Olá! O objetivo desse arquivo é relatar o desenvolvimento do projeto. 
Chato, não? Relaxa, aqui eu serei bem menos formal e vou tentar detalhar no que exatamente estou trabalhando, quais os obstáculos, o que deu e o que não deu certo. Enfim, são minhas anotações sobre o desenvolvimento.
Divirta-se!

-Por padrão, vou usar meu fuso horário (GMT-3) para as datas nas notas.


20/03/2025 - 23:22
O jogo passou por muitas alterações, muitas delas bem recorrentes (provavelmente por eu ser muito indeciso rsrs), vou tentar listar a ordem das minhas "recaídas":
  faço em 2D, vejo que não é exatamente o que eu tenho em mente > vou pro 3D, o jogo acaba muito genérico > volto pro 2D, quero gráficos e jogabilidades melhores > volto pro 3D, não consigo materializar as ideias, volto pro 2D por ser mais fácil > encontro uma alternativa: um 3D com formas simples usando o texturas e normal maps pra dar profundidade.
  — Aqui chegamos ao presente: tenho uma reviravolta na forma de pensar e aceito que não vou terminar tão cedo, então decido fazer o projeto direito em um plano de 5 anos de desenvolvimmento (espero terminar em 2030 KKKK), dessa vez vou tentar fazer algo decente. Dentre as coisas que pensei temos: 
    - jogo 3D semi realista (tipo um Genshin Impact só que mais realista, não tão puxado pro anime — embora não seja uma má ideia ...);
    - vou reformular a história, a antiga tá ... "paia" KKKK; a ideia é tornar os diálogos mais realistas. Seria uma boa ideia formar diálogos usando pessoas da vida real, mas não tenho muitas disponíveis e as que tenho são bobonas (rsrs). Pelo visto ainda vou ter que continuar alimentando minhas alucinações pra criar novos diálogos (é brincadeira, ok? eu não tenho alucinações KKKKK — embora geralmente me desconecte do mundo pra imaginar cenas assim). . É muito trabalhoso e cansativo pensar em tantas coisas, ainda mais tratando de personalidades diferentes — essa é a justificativa para a demora de atualizações na história, além da preguiça KKKK.
    - não vou procurar atalhos, vou tentar ir certinho com o plano de desenvolvimento. "Que plano de desenvolvimento?", você me pergunta: SEI LÁ, num fiz KKKKKKKKKK. Estou trabalhando nisso, só sei que vou dividir em algumas etapas, entre elas:
      - Documentação: meio autoexplicativo, não? Consiste em documentar tudo sobre o jogo, isso inclui a história, descrição dos cenários, mecânicas, enfim ... 
      - Prototipagem: criar protótipos do que foi documentado. Não vejo problema em fazer essas duas etapas em conjunto (Documentação e Prototipagem), já isso ajuda muito a decidir o que vai e o que não vai pro jogo — embora seja raro eu encontrar algo que não queira enfiar ali KKKK, vou tentar filtrar muito mais agora, tornar o jogo mais conciso.
      - Prototipagem de alta fidelidade: criar protótipos que se parecem mais com o jogo final, mas com quase nenhum detalhe.
      - Projeto de alta fidelidade: desenvolvimento em si, essa é a etapa principal, aqui vou tornar esse sonho realidade :D
      - Finalização: procurar bugs, bugs e mais bugs, adicionar detalhes pequenos, tipo, umas animações e ações não muito relevantes, enfim, detalhes no geral.
      - Pós produção: ir atrás de marketing, divulgação, criar DLCs, entre outros. Em outras palavras: vender meu pastel.
        Se for seguir o plano de 5 anos ... Eu sei sei lá quanto tempo vou deixar pra cada coisa, prefiro analisar quanto tempo elas vão precisar, não estipular um "limite" pra tudo — embora, as vezes eu precise disso, devido ao meu costume de prolongar coisas simples.

Com o rework do jogo, eis a questão: "qual engine?". Tcharam! Temos outra coisa pra minha indecisão brilhar. 
Analisando um pouco, resolvi que seria com a Unreal. Tentei instalar, mas essa bomba é muito pesada, nem roda o editor direito. É ... Vamos com a Unity. Não é uma opção ruim, eu só queria coisas que facilitariam mais o processo criativo, já que não dá, vamos de Unity. 
Sei desenvoler algo com a Unity? ✨não✨, ao menos não algo decente, não pro que tenho em mente pro projeto. Nesse caso, vou ter que estudar Unity.
Pronto, chegamos ao presente momento: vou começar a estudar Unity, de novo.

Além do projeto em si, tem o site dele (provavelmente foi por ele que você chegou aqui). Bom ... Não dou muita atenção pra ele, já que se 2 pessoas olharem a cada 2 meses, é muito. De toda forma, estou escrevendo essas notas para as futuras pessoas que irão acessa-lo.

Bom, por hoje é isso. Se tiver ideias ou quiser me ajudar em algo, me chama no email. 
—Fabricio :)


21/03/2025 - 12:43
Outra recaída KKKK, tentei insistir com a Unreal. 
Eu tava na Unreal 5 antes, que é pesada pra cacete, pouco tempo depois descobri que ainda dava pra instalar a Unreal 4 (eu achava que era só a versão mais recente). Bom, instalei e rodou de boas, mas aquela interface ... não, não tanko não, muito velha ou sei lá — a câmera e movimentação são muito boas (do jogo pré pronto, não da interface, essa é uma droga), isso me pouparia um bom tempo, mas vamos de Unity de novo.

Os arquivos de história do site são bem desatualizados. São de antes de eu começar a refazer o jogo completamente, então além de incompleto, está mal trabalhado. 
Não coloquei o arquivo que estou trabalhando agora por ... privacidade, sei lá, não é todo mundo que entra no site que deveria ver isso. Hm, aqui o arquivo (não garanto que eu vá atualizar o arquivo desse link sempre que tiver alguma alteração, mas periódicamente vou enviar o mais recente):

https://fabriciofkt157.github.io/Behind-Shadows/docs/roteiro_completo.txt

copie e cole esse link em outra aba :) É só um txt, não vou sequestrar sua família KKKKKK
"ain, faz um documento decente, um pdf bonitinho": não.
Brincadeira, tô fazendo, mas ... preguiça. Fique com o txt, por hora.
-Fabricio :)

23/03/2025 - 22:28
Iniciei os trabalhos com os modelos 3D dos personagens, agora tenho referências de como vão ser :)

20/04/2025 - 21:59
É ... faz um tempinho que não mexo com o projeto, ou ao menos não registrei nada aqui. 
Resumindo: faculdade começou e está tomando todo meu dia, todos os dias da semana. Só sobou os finais de semana e a parte da noite — a parte da noite eu dedico (em tese ...) ao meu outro projeto: Encoder (confere ele lá, poh :)), a ideia era dedicar os finais de semana e feriados para o jogo, mas não é o que está acontecendo. A real é que estou meio de saco cheio, não tô acostumado a sair o dia todo e ver gente —fala sério, eu ficava todo dia trancado num quarto olhando o PC e de repente estou o dia inteiro interagindo com pessoas, isso me cansa.
De qualquer forma, estou tentando fazer o que posso para o projeto. Nesse período de inatividade, fiz um pouco do Roteiro de Produção.

A propósito, como eu comecei a fazer o jogo de novo, tudo do "zero", as versões de revisão da história foram zeradas, ou seja, teoricamente, a versão da revisão seria REV-6 (deve ter algum lugar que eu esteja retrando ele assim, mas não vou arrumar ... preguiça), mas resolvi tratar a versão como REV-1 de novo. 

Eu tinha feito alguns modelos 3D dos personagens anteriormente (não vou mostrar algo tão vergonhoso pra você), eles estão completamente bugados, com as texturas fora do lugar e uma droga de geometria — não, não da pra trabalhar com aquilo. 
Decidi que vou fazer os desenhos dos personagens de novo, dessa vez, vou fazer um molde certo pros modelos e não só um desenho mal feito. — Vou aproveitar o tempo de sobra na faculdade pra fazer isso e trabalhar no Roteiro de Produção. Embora ainda fique meio teimoso em insistir com o Encoder enquanto estou lá; por que diabos eu quero compilar um projeto do Android Studio pelo celular? É óbvio que nada muito útil vai sair desses 40 minutos que equivalem a 10 trabalhando pelo PC.

Bom, é isso. Dê uma olhada no Roteiro de Produção (link abaixo).
https://fabriciofkt157.me/Behind-Shadows/docs/roteiro_completo.txt

Falou, volte aqui de vez em quando!
-Fabricio :D

20/05/2025 - 23:06
É ... um mês se passou e nada de anotações. Isso não significa que o projeto não avançou :)
A história está cada vez mais desenvolvida. Ultimamente peguei o hábito de escrever bastante; quase todo dia eu avanço alguma coisa.
E de novo a indecisão: 2D ou 3D? Acredito que eu, inconscientemente, esteja querendo ir pelo caminho mais fácil, aquele que eu já sei como trabalhar e não vou ter que estudar muito —libGDX, 2D. É... os primórdios. Mas não, eu resisto a todas essas inquietações e miro no objetivo que quero alcançar. O caminho mais fácil não me provém resultados melhores; bom seria se fosse.

Além da história, alguns avanços foram feitos quanto a parte web do projeto. Agora tenho um domínio próprio (pode ver que o link de antes até mudou).
Preciso dar uma repaginada naquele site. Ele tá com um visual bem antigo, embora eu tenha arrumado alguns problemas que tinha com ele.
