dados: este arquivo se trata de todas as escrituras do jogo, seja história, mecânicas, cenas ou falas do jogo.
versão do arquivo: REV-1, v1
nomenclatura do arquivo: Revisão 1, versão 1
notas de versão: as antigas versões de revisão foram absolvidas, devido a reformulação completa do jogo.

Sobre o jogo:
NOME: Behind Shadows
ESTILO: RPG, aventura e exploração.
MODELO DE ROTEIRO: Semi-linear. A história pode assumir mais de uma linha de raciocínio, mas sempre haverá pontos de reencontro com a narrativa principal.
MODELO DE NARRATIVA: A história é contada a partir de cutscenes para momentos cruciais, e conversas entre os personagens durante o gameplay (God of War e The Last of Us são exemplos).
ESTILO GRÁFICO: 3D semi-realista. O mundo é construído em 3 dimensões, tentando se aproximar da realidade, mas sem preocupações em ser idêntico ao mundo real.
ESTILO GAMEPLAY: Exploração em terceira pessoa (God of War, Final Fantasy XV são algumas referências). Combate frenético ou estratégico (The Last of Us é um exemplo).
ESTILO MUSICAL: Não definido, mas algo como:
-Ambientação: Som ambiente, violão. 
-Durante as lutas: rock.
-Durante as lutas com peso emocional (como as lutas entre Alan e Mike): violão e piano "triste".


Informações necessárias para a narrativa:

Personagens principais (protagonistas):

-Mike:
  ∗ Nome completo: Maicon Jousan;
  ∗ Apelido: Mike;
  ∗ Sexo: Masculino;
  ∗ Idade: 14 anos;
  * Aniversário: 17/12;
  * Natureza: Hunano (renascido);
  * Natural de: Eards (realidade);
  * Parentesco: Alan (melhor amigo / irmão (vida real));
  * Personalidade: Mike é geralmente alegre e espontâneo. Ele é uma pessoa extrovertida, com uma mentalidade um pouco imatura e impulsiva. Ao contrário de Alan, Mike costuma expressar tudo o que pensa e adora socializar. Ele tem uma facilidade natural para fazer amigos, o que, por vezes, incomoda algumas pessoas;
  * Curiosidade: Alan e Mike são irmãos por parte de mãe, mas têm pais diferentes, o que explica seus sobrenomes distintos. Alan carrega o sobrenome ”Dount” de seu pai, enquanto Mike herda o sobrenome ”Jousan”. O Homem Misterioso menciona apenas os sobrenomes aos quais os personagens têm maior vínculo, refletindo a tradição em que cada pessoa representa uma família em batalhas. Alan, portanto, luta pela família ”Dount”, enquanto Mike luta pela família ”Jousan”, reforçando a ideia de que eles pertencem a linhagens diferentes, apesar de serem irmãos;
  * Sobre: Mike passa por algumas situações estressantes na vida real, essas situações são retratadas no sonho de Mike sob outra perspectiva, dessa vez, esses problemas podem ser resolvidos.

-Alan:
  * Nome completo: Alan Dount;
  * Apelido: Lon;
  * Sexo: Masculino;
  * Idade: 17 anos;
  * Aniversário: 14/02;
  * Natureza: Humano (renascido);
  * Natural de: Eards (realidade);
  * Parentesco: Mike (melhor amigo / irmão (vida real)), Raika (cônjuge);
  * Aliados: Mike, Raika, Deni, Rit;
  * Personalidade: Alan é reservado, um pouco rabugento e geralmente muito inteligente. Ele pode parecer sombrio as vezes, mas é, no fundo, uma boa pessoa. No entanto, se algo se colocar entre ele e seus objetivos, Alan não hesitará em mostrar um lado menos amigável. Alan pode se mostrar um pouco ”fofinho” em alguns diálogos, contrapondo seu lado rabugento;
  * Curiosidade: Em uma das cenas com Mike, Alan revela que seu irmão costumava chamá-lo de ”Lon” e sugere que Mike também pode usar esse apelido se quiser. Eventualmente, Mike chama o Alan por esse nome;
  * Sobre: Alan é irmão mais velho de Mike, na vida real está se preparando para viver sua própria vida, o que Mike distorce e enxerga como um "adeus". Alan foi abusado por seu tio Mark quando tinha 4 anos, no entando, quando realta isso a sua família, todos acham que Alan está tentando "chamar atenção" e ignoram. Isso torna Alan quieto e desconfiado de todos, muitas vezes preferindo ficar sozinho; no sonho de Mike, Mark é o Homem Misterioso (sua identidade será revelada apenas no final do jogo) que também é o antagonista principal da história, além de se infiltrar como um aliado de Mike e Alan, mostrando a realidade traiçoeira da confiança.


Personagens secundários I (primeiros aliados e companheiros dos protagonistas (antes de Sky ser formada)):

– Rit:
  * Nome completo: Ritain Mourk;
  * Apelido: Rit;
  * Sexo: Masculino;
  * Idade: 23 anos;
  * Aniversário: 21/02
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Median (realidade);
  * Parentesco: Deni (irmão), Mike (melhor amigo);
  * Personalidade: Rit é uma pessoa emocionalmente forte, raramente se deixa abalar por qualquer situação Ele não é excessivamente alegre, nem propenso à melancolia; em vez disso, Rit sente exatamente o que o momento exige. Sua empatia é uma característica notável, permitindo que ele se sensibilize profundamente com as dificuldades dos outros, o que o leva frequentemente a ajudar aqueles que o cercam;
  * Sobre: Rit fugiu com Deni para Avalest (cidade principal) após um ataque a antiga vila onde moravam (na época, Deni tinha 3 anos e Rit 10), nele, seus amigos e familiares foram mortos;

– Deni:
  * Nome completo: Deniel Mourk;
  * Apelido: Deni;
  * Sexo: Masculino;
  * Idade: 16 anos;
  * Aniversário: 01/04
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Median (realidade);
  * Parentesco: Rit (irmão), Mike (melhor amigo);
  * Personalidade: Deni é amigável na maior parte do tempo, mostrando maturidade na maioria das situações, embora ocasionalmente cometa alguns deslizes. 
  * Curiosidade: Deni tem o hábito de fazer piadas ruins de vez em quando ou ”pregar peças” em seus companheiros durante longas jornadas, trazendo um toque de humor às suas interaçõoes.
  * Sobre: Deni foi levado por Rit a Avalest após o ataque, no entanto, não tem lembranças disso por ser muito pequeno quando aconteceu.

- Raika:
  * Nome completo: Raika Tirouf;
  * Apelido: não possui;
  * Sexo: Feminino;
  * Idade: 21 anos;
  * Aniversário: 15/07;
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Median (realidade);
  * Parentesco: Alan (cônjuge);
  * Personalidade: Raika é uma pessoa de temperamento ”bravo” e ”raivoso”, o que a leva a agir e atacar impulsivamente em diversas situações. No entanto, ela demonstra uma inteligência afiada em combate e na criação de estratégias. Geralmente, Raika é um pouco infeliz e raramente sorri, o que deixa de acontecer ao lado de Alan.
  * Curiosidade: Raika se apaixona por Alan depois de um tempo convivendo juntos; uma das cenas do jogo mostra os dois dançando juntos, Raika revela seu interesse amoroso e os dois ficam juntos (um pouco antes de metade do jogo).
  * Sobre: Raika foi uma dos generais do Exército das Sombras como um agente duplo entre o Império de Median e o Exército. Em um tempo ajudava o Exército a tomar posse dos recursos de Median, em outro, ajudava Median fornecendo informaçōes em troca de sua liberdade; essa relação é desfeita oficialmente quando a Sky (organização) é formada, agora Raika deixa seu posto como General. Após seu interesse romântico com Alan ser revelado, Raika conta que ela era o verdadeiro General do Submundo e não o cara que eles derrotaram no torneio quando Alan estava corrompido.


Personagens secundários II (aliados e companheiros que se juntaram um pouco mais tarde — início de Sky, foram os primeiros membros a se juntarem):
- Jhonata:
  * Nome completo: Jhonatas Thaif;
  * Apelido: Jhonata, loiro (eventualmente, Otto e Amanda chamam eles assim), Jhon (Alan chama ele assim);
  * Sexo: Masculino;
  * Idade: 21 anos;
  * Aniversário: 12/01;
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Eards (realidade);
  * Parentesco: Otto e Amanda (melhores amigos);
  * Personalidade: extremamente amigável com seus amigos e "pavio curto" com aqueles que estão no seu caminho.
  * Curiosidades: Jhonata, Amanda e Otto morreram ao mesmo tempo e foram juntos pro Novo Mundo. Nele, eles se juntam ao Império de Avalest.

- Otto:
  * Nome completo: Otto Wern;
  * Apelido: Cenoura (Jhonata e Amanda chamam ele assim devido ao cabelo ruivo);
  * Sexo: Masculino;
  * Idade: 24 anos;
  * Aniversário: 21/07;
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Eards (realidade);
  * Parentesco: Jhonata e Amanda (melhores amigos);
  * Personalidade: tranquilo e "desligado" a maior parte do tempo. Quando cercado por muitas pessoas que não conhece, tende a ficar retraído e tímido.
  * Curiosidades: Jhonata, Amanda e Otto morreram ao mesmo tempo e foram juntos pro Novo Mundo. Nele, eles se juntam ao Império de Avalest.

- Amanda: 
  * Nome completo: Amanda Mullef;
  * Apelido: Mand, Mands, Mandinha;
  * Sexo: Feminino;
  * Idade: 22 anos;
  * Aniversário: 19/05;
  * Natureza: Humano;
  * Natural de: Eards (realidade);
  * Parentesco: Otto e Jhonata (melhores amigos);
  * Personalidade: sorridente a maior parte do tempo.
  * Curiosidades: Jhonata, Amanda e Otto morreram ao mesmo tempo e foram juntos pro Novo Mundo. Nele, eles se juntaram ao Império de Avalest.

O mundo do jogo:

-O mundo do jogo existe em um multiverso, nele existem 7 realidades e um "verso" que agrupa todas elas no mesmo plano (o Homem Misterioso habita nesse plano, algumas vezes pode ser referenciado como "Dimensão Entre os Reinos".

-Todos os seres considerados "vivos" habitam em uma ou mais realidades. 
  -> A definição de "vivo" difere da definição usual: vivo, é todo ser vivo capaz de assumir forma física estavelmente, ou seja, que pode ser ferido sem perder sua forma.
  -> Os seres são formados pela junção de matéria orgânica e energia espiritual (alma). A proporção de um para o outro necessária para assumir forma varia de acordo com a realidade.
     -> As diferenças de proporção determinam as capacidades das entidades existentes entre os reinos. Quanto maior a energia espiritual, maior a afinidade com magia, quanto maior a matéria orgânica, maior resistência e força física.
  -> Quando um ser vivo é fragmentado pelo Homem Misterioso, a integridade do individuo é reformulada, de modo a se adequar a realidade para qual foi enviada. 
     -> Apesar de ser reformulada para a fragmentação, a energia não pode ser alterada. Por exemplo: 2% não vira o equivalente a 20% na mesma proporção; ao invés disso, matéria orgânica é adicionada de modo a formar a proporção do mundo.
  -> Apenas a energia espiritual pode ser fragmentada, o corpo físico permanece no mundo original e sofre seu respectivo processo de decomposição.

-7 realidades:
  * Eards: realidade primária de Alan e Mike, a Terra como a conhecemos;
    -> Um dos fatores que impede os fragmentados de Eards voltarem para ela: a proporção é 98% matéria orgânica para 2% de energia vital.
  * Median: realidade onde Mike e Alan foram enviados após a morte na Terra.
    -> A proporção para os seres vivos é 50/50.
    -> Avalest é o reino a história se passa inicialmente.
  * Aquins: realidade onde o mundo foi construído tendo a água como princípio.
  * Submundo: realidade para onde o fragmento da alma de um corrompido é levada; Onis e demônios são encontrados aqui.
    -> Possui 5 partições com características semelhantes:
       -> Economia própria;
       -> Civilizações com divisões de acordo com nível de poder;
       -> Classes sociais;
    -> De modo geral, se assemelha a vida em Eards (favelas, trabalho, prostituição, ...).
  * Nature: realidade onde plantas são a raça dominante; possui muita energia vital, o que a torna alvo do Exército das Sombras; bruxas e elfos são encontrados aqui.
  * Assolyam: realidade Cyberpunk, o mundo foi construído a partir das máquinas a vapor; robôs são encontrados aqui.
    -> essa realidade foi totalmente tomada pelas Sombras e é utilizada como fonte armamentista para seu Exército.
  * Neutor (as vezes chamado de Dracônico): Semelhante a Median, mas a raça dominante são dragões, devido a isso, é um mundo montanhoso, construído muito acima da altitude habitável para humanos; no aspecto gameplay, Dungeons são muito comuns aqui.

As realidades são a base para o princípio do renascimento:
- Se uma entidade perder sua vida em uma das realidades, ela ainda pode continuar em outra se sua alma for fragmentada e um dos fragmentos permanecer no local de morte.
- A alma não pode se fragmentar por conta própria, alguém deve fazer isso.
- Ao ser fragmentada, a alma é dividida em 2, em outras palavras, a integridade física e mental é partida ao meio, levando a alucinações, perda grave de memória, fraqueza e perda de vitalidade.
- Um fragmento não pode representar menos do que 12,5% da alma original, caso contrário, o fragmento é frágil a ponto de não conseguir manter sua forma. No entanto, caso esteja corrompida por uma sombra, ainda poderá formar.
- A exemplo de renascimento: 
  -> Mike e Alam foram fragmentados pelo Homem Misterioso quando morreram em Eards, seus respectivos fragmentos são seus corpos mortos que continuaram em Eards e os fragmentos de Median. 
  -> Quando Alan é corrompido, sua alma é fragmentada novamente, agora, o fragmento é sua sombra que permanece em Median.
     -> Ao ser parcialmente restaurado por Mike, sua alma é reconstruída, mas ainda permanece fragmentada, ou seja, Alan pode controlar os dois fragmentos, mas eles não se comunicam entre si. 

-Elementos (magias):
O mundo do jogo é composto a partir de 5 elementos fundamentais, a fusão desses elementos forma a natureza do mundo. O controle desses elementos pode acontecer a partir de dois fatores:
  -> dados:
       *mana: são pedras formadas naturalmente a partir de energia natural, em outras palavras, é energia natural solidificada.
       *runas: são gemas que, quando estimuladas por magia ancestral, armazenam uma identidade mágica; quando estimuladas novamente por essa magia, reproduzem em grande escala a magia original. 
         -> A magia ancestral tem origem a partir do Homem Misterioso: no início dos tempos, 7 discípulos foram escolhidos para difundir os conhecimentos do Homem Misterioso aos habitantes de cada realidade, cada discípulo possuía uma porção diferente do conhecimento original, isso dá origem as diferenças entre cada realidade.
São eles:

Elétrico: trata-se da capacidade de excitar o movimento de elétrons para uma direção específica, esse movimento depende especialmente do material. Essa capacidade se propaga na forma de ondas, resultando em luz sólida (pode colidir com objetos, nesse caso, o objeto tem seus elétrons forçados a se mover, promovendo uma descarga elétrica).
  -> Possui algumas regras:
     *o poder do elemento elétrico é definido pela densidade, quanto maior a densidade, mais difícil é o controle dele e quanto maior a densidade, mais escura é a luz (exemplo: branco < azul claro < azul escuro < roxo < roxo escuro < preto)
     *se a pessoa estiver imersa em uma substância altamente condutora, como água ou metal liquido, a eletricidade é conduzida por toda a substância, atingindo tudo que também estiver imerso (incluindo o conjurador).
     *em caso de encontro entre dois elementos elétricos vindos de vetores exatamente opostos (-><-) (ex: duas pessoas, exatamente de frente uma pra outra), ambos os conjuradores são atingidos (nesse caso, luz não pode colidir com luz), o dano causado é de acordo com o poder do conjurador.
     *em caso de colisão entre dois elementos elétricos vindos de vetores diferentes, não opostos (|<-), vence o elemento com maior poder (exemplo: armadura elétrica repele qualquer golpe, independente do elemento, mesmo elétrico, no entanto, se a magia elétrica do inimigo for mais densa do que a armadura, ela é penetrada).
     *vindos de vetores iguais, o poder dos dois é somado.
     *elemento elétrico é extremamente resistente a fusão com outros elementos, a maior parte das magias resulta em um ataque combinado e não em um elemento novo.

Água: é a capacidade de condensar o vapor de água presente no ar ou fundir hidrogênio e oxigênio, se não houver nenhum desses dois fatores, o elemento água não pode ser usado.
  -> É um elemento de baixo índice de fusão: dificilmente forma um novo elemento, é mais comum o surgimento de uma alteração dela, por exemplo, água e ar: gelo; água e fogo: vapor, ou um ataque combinado como água e elétrico que formam água eletrizada 
     
Fogo: habilidade de iniciar combustão a partir de energia natural (mana) ou espiritual (Onis).
  -> Possui algumas regras:
     * Energia é altamente volátil, ou seja, ao iniciar a combustão, a energia acaba rapidamente, sendo necessário outro material para continuar a combustão, no caso, o alvo.
     * Para iniciar a combustão, uma grande quantidade de energia é necessária, o que torna a condução lenta e facilmente detectável (exige alta concentração por parte do usuário). A forma mais eficaz é por meio da deposição, ou seja, chegar próximo ao alvo e anexar a energia nele.
  -> Surge a partir da energia depositada ou conduzida no alvo, exemplo prático:
     -> Pessoa conduz a energia de uma pedra de mana até o alvo > inicia a combustão a distância.
     -> 2 pessoas estão duelando com espadas > uma dela deposita energia tocando na pessoa > se afasta e inicia a combustão
  -> O alvo da combustão também pode ser outro elemento, como vento (ar) ou pedra.

Pedra: capacidade de solidificar materiais terrosos ou, em usuários avançados, outros elementos, em seguida conduzindo o material solidificado.
  -> Consiste na deposição de energia no material que será solidificado. Exemplo:
     -> 2 pessoas duelando no "mano a mano" > ao mesmo tempo que estão lutando, um usuário do elemento pedra deposita energia com os pés na região do solo onde está pisando > ao se afastar da região energizada, o usuário pode controlar a região e usa-la como quiser, por exemplo, surgir estacas no chão ou paredes ao redor para comprimir o alvo.
  -> Além disso, o elemento Pedra exige uma conexão com o usuário, por exempl, uma linha de energia ligada ao material energizado. Se essa conexão for quebrada, o elemento Pedra se desfaz e volta a ser o que era antes (exceto para outros elementos).

Ar/Vento: capacidade de provocar diferenças de pressão a partir de energia, dessa forma conduzindo correntes de ar.
  -> Elemento com ataques extremamente rápidos e eficazes: consiste em devolver a energia para seu estado natural, simplesmente exalando ela no ar.
     -> Energia é extremamente condensada, o que significa que quando liberada ao seu estado natural, ocupa um grande volume rapidamente, gerando a corrente de ar.
     -> Apesar de ser rápido e forte, esse elemento exige muito treinamento para a liberação correta da energia.


É comum encontrar usuários que utilizam mais de um elemento, na verdade, é raro encontrar alguém que não use.
No entanto, a proficiência em um elemento dificulta o aprendizado de seu elemento oposto, devido a dificuldade em combinar ambos, consequentemente aperfeiçoando apenas um deles por vez. Os opostos são:
OBS: ser um oposto não significa que ambos se anulam, eles apenas são incompatíveis.
  - Ar e Elétrico;
  - Elétrico e Pedra;
  - Fogo e Elétrico;
  - Fogo e Água;
  - Água e Pedra;

A junção dos 5 elementos constitui dois elementos únicos: Sombra ou Luz. Esse ato é impossível para 99% das pessoas — são mortos pela incompatibilidade entre os elementos (unir todos os elementos incompatíveis num só).
A formação da Sombra ou Luz exige a fusão permanente das runas de cada elemento (dos 5) com a alma do usuário 
  -> O erro mais comum entre os que tentam: 
     - Eles não sabem sobre a fusão permanente, apenas aqueles que foram fragmentados e reconstituídos podem realizar esse ato.
     - Nesse caso, ao tentar manifestar os 5 elementos de uma vez com uma fusão simples, de duas coisas, uma acontece: abuso de energia vital (alma), ficando sem e não conseguindo mais assumir forma, ou morte pelos 5 elementos que se manifestam descontroladamente.
  -> A fusão natural dos elementos só acontece quando a runa desse elemento está fundida com a alma do usuário, caso contrário, a fusão entre os elementos será forçada, resultando em um elemento extremamente instável.

O usuário que realizar esse feito, poderá controlar apenas a Luz ou a Sombra — o elemento se manifesta de acordo com a compatibilidade com a alma do usuário. 
A fusão de Luz e Sombra resulta no poder de controlar o tempo e o rumo das vidas guiadas por ele.
O surgimento de Luz e Sombra no mesmo usuário só é possível com a fusão da alma do usuário de elemento oposto. Esse feito é impossível, a alma não pode assumir forma.
  -> Homem Misterioso é um exemplo disso: ele é o resultado da fusão de dois usuários que controlavam Luz e Sombra, suas almas não puderam assumir forma e o resultado foi uma Entidade sem forma física — o Homem Misterioso utiliza a Sombra para "assumir" forma, basicamente, é a personificação da Sombra (elemento).
  -> Além disso, o Homem Misterioso é uma fusão e funciona de forma semelhante ao Alan corrompido, alterna entre fragmentos para controlar cada elemento: um deles controla a Luz e o outro a Sombra, no caso, a Entidade controla ambos os fragmentos. 
  -> Isso impõe uma restrição: o controle do Tempo leva tempo, devido a fusão que precisa do manifesto dos dois fragmentos.


Sombra (elemento): capacidade de um individuo em controlar matéria escura. Regras: 
  -> O elemento Sombra não pode surgir com energia natural, apenas vital (alma).
  -> Diferentemente dos outros elementos, Sombra não precisa da energia do individuo para se formar, apenas para controla-la.
     -> Exemplificando: 
        - O elemento Fogo exige a energia do usuário no local onde a combustão será iniciada, pois usa a energia como combustível primário. 
        - Já com a Sombra, a energia é utilizada para marcação e controle. Como a energia utilizada é energia espiritual, o usuário não precisa de mana para manifestar a Sombra, ao invés disso, usa seus pensamentos — simplesmente desejando que ela apareça em tal lugar.
  -> A sombra pode assumir forma própria, sendo física ou na forma de outro elemento.
     -> Exemplificando: 
        - Alan recorrentemente usa uma foice de matéria escura (Sombra) durante suas lutas. Esse é um exemplo de forma física de Sombra.
        - Alan também utiliza a Sombra pra criar um fogo preto, esse fogo é 100x mais volátil do que Fogo (elemento), no entanto, para controlar o movimento dele, é necessário o uso de energia vital o tempo todo, caso contrário, queimará tudo que tocar. Esse é um exemplo de manifestação em forma de outro elemento.
        - Além disso, Sombra também pode assumir o controle mental de outros indivíduos. Alan utiliza isso em algumas missões de infiltração para Sky (organização).

Luz (elemento): capacidade de um individuo manifestar eventos físicos não visíveis. Regras:
  -> Bem como Sombra, Luz não pode surgir com energia natural, apenas vital (alma).
  -> Diferente de Sombra que é visível e assume forma física, Luz atinge seus oponentes sem chances de defesas ou desvios. Em outras palavras, o que estiver na mente do usuário, acontecerá.
     -> Exemplificando: 
        - Mike pode utilizar a Luz e simular os efeitos de Fogo (elemento) de forma quase imediata. 
          -> Exemplo prático: 
             - Mike usa a Luz para queimar um oponente.
             - O oponente começará a ser queimado, mas sem fogo visível. Obs: mesmo principio da Sombra: o fogo de Luz é 100x mais volátil que Fogo (elemento).
     -> Como Luz não assume forma física, alguns elementos que exigem matéria para surtir efeito no oponente, como pedra e água, não podem ser formados na forma de Luz.
     -> Por não precisar de forma física, Luz não possui delay para atingir seu alvo.

OBS: Tanto Luz quanto Sombra desintegram a matéria do alvo, isso significa que o alvo não sentirá dor ao entrar em contato.
  -> Exemplificando:
     - Quando Alan utiliza a foice de Sombra, o inimigo atingido não é rasgado, como aconteceria com uma lâmina, a carne que antes estava onde a foice está é desintegrada. O mesmo vale para os elementos que forem formados com Sombra ou Luz.


-As Sombras:
Uma Sombra (entidade) é um fragmento de alma controlado por um usuário do elemento Sombra. O processo de corrupção funciona da seguinte forma:
  ->Tudo começa com o primeiro contato da vítima com o elemento sombra de um corrompido.
  ->Ao ser tocado pela Sombra, a alma (ou fragmento da alma) da vítima é fragmentada em 2. Durante a corrupção, um dos fragmentos é teleportado para uma das partições do submundo, já a outra, sofre um processo de fusão forçada, onde um fragmento falso, que simula o fragmento do Submundo, é criado a partir do fragmento restante e se une a ele. Com essa união, o fragmento falso assume controle do fragmento original, manifestando as características de uma Sombra. OBS: esse é um dos sinais de que o Homem Misterioso é, na verdade, o responsável pelo Exército das Sombras, já que para viajar entre dimensões é necessário o poder de controlar o tempo.
  ->O processo de fusão forçada acontece com uma nova fragmentação da Sombra original (entidade), um fragmento se funde com o fragmento da nova vítima e o outro permanece na Sombra original.
  ->O processo para descorromper um corrompido consiste em assumir o poder sobre o elemento Sombra que está no controle do fragmento. Existem duas formas de fazer isso:
      *selamento: o elemento Sombra troca de hospedeiro, saindo do fragmento e indo para o objeto de selamento. 
        ->Como exemplo: Mike usa desse método para descorromper Alan. O método dele consiste em um ritual que força a fusão do fragmento corrompido com o original se desfazer, quando isso acontece, a Sombra tenta buscar um hospedeiro próximo, no caso, o hospedeiro se tornou a runa de selamento utilizada no ritual. Quanto ao outro fragmento, quando Alan derrota o falso General (o real é a Raika), o portal criado pelo Homem Misterioso é reaberto e o fragmento do Submundo pode voltar para Median, Alan reaparece no local do ritual pois seus pertences são como âncoras para a alma dele. Quando a fusão é desfeita, o fragmento original tentará se estabilizar, nesse ponto, o outro fragmento entra em ação: ele se funde com o fragmento de Median. Dessa forma, o fragmento de Median é descorrompido, mas o fragmento do Submundo continua com a corrupção, mas dessa vez, Alan está no controle.
            ->"Parcialmente restaurado" devido ao fato de os dois fragmentos não voltarem a ser um, agora, Alan é composto por 25% + 25% da sua constituição antes de morrer em Eards; Alan alterna entre os dois fragmentos (por isso a relação 25 + 25), já Mike, controla 50% em modo único, o que em teoria, torna ele mais forte do que Alan, no entanto, Alan ganha novas habilidades com o fragmento do Submundo (nesse estado, Alan, mesmo com a metade da integridade que Mike possui, venceria Mike em uma luta).
      *exorcismo/banimento: aqueles que controlam o elemento Sombra ou Luz podem controlar/extinguir a sombra que controla o fragmento corrompido, para isso, o poder daquele que realizará o procedimento deve ser maior de quem conjurou a corrupção.
        ->Quando Alan possuir o controle das Sombras (domínio do elemento Sombra), ele fará o processo para extinguir o fragmento corrompido e posteriormente desfragmentar a alma dele.


-Império de Avalest: forma de governo autoritária, consiste em um imperador de poder absoluto controlando a vida e a segurança dos habitantes.
  -> Ao mesmo tempo que fornece segurança aos habitantes (Centro de Combate e Exército Ariam), exige custos absurdos: 95% dos seus ganhos com trabalho devem ser pagos ao Império, sua vida não pertence a você, em outras palavras, em caso de crise, você pode ser morto para poupar recursos para a alta sociedade.
  -> A história do Império se dá em sucessões familiares:
     * A formação do Império iniciou com a aliança de 8 proprietarios de terras (458 anos da chegada de Mike e Alan, 460 antes do timeskip).
     * A primeira imperatriz foi Thanta de Korn (Korn era uma das 8 propriedades).
     * A união das 8 propriedades formou um reino próspero. Seus habitantes eram felizes e bem tratados pelos imperiais, além de todos reconhecerem uns aos outros, em outras palavras, todos tinham empatia com o próximo e estavam dispostos a defender e ajudar a qualquer um. Esse foi o legado e os valores disseminados por Thanta de Korn.
     * A tradição diz que a sucessão do trono deve ser feita por um dos descendentes dos primeiros proprietarios de terras, a cada sucessão, um desses donos é contemplado: um descendente assume o trono, nunca descendentes da mesma terra.
     * Assim se deu durante 4 sucessões consecutivas. A tradição teve fim com o início das guerras entre impérios: os impérios vizinhos vendo o crescente desenvolvimento de Avalest o atacaram (228 anos antes da chegada de Mike e Alan, 230 antes do timeskip). Nesse ataque, todos os decendentes diretos dos primeiros proprietários foram mortos, seus habitantes foram levados, a maior parte deles foram escravizados ou foram obrigados a servir o exército de outros impérios, e a outra parte foi conduzida para experimentos com humanos (magias ofensivas e curativas, resistência física, eficiência de armas ...).  
     * O Império de Avalest se reergueu 5 anos depois do ataque (223 antes de Mike e Alan). Os sobreviventes do ataque, aqueles que fugiram durante o ataque ou fugiram dos outros impérios, juntamente com mais habitantes dependentes indiretos (grupos que não eram integradoa diretamente, mas eram protegidos pela presença do Império ao lado) se reuniram e realizaram um atque organizado com o objetivo de retomar a posse das terras. Esse ataque foi marcado por extrema violência; aqueles que o realizaram eram filhos, parentes, irmãos, pais e entre outros que perderam entes queridos durante a invasão —ao entrar em conflito direto com quem matou seus companheiros, os novos atacantes não tiveram piedade e foram extremamente brutais. Esse ataque contou não somente com guerreiros externos, mas internos também. Aqueles que eram oprimidos se juntaram a revolta, juntamente com os antigos pertencentes de Avalest.
       -> A brutalidade desse ataque se deu pelo uso da violência e das queimadas nas dependências que protegiam as antigas terras de Avalest. Além disso, esse ataque contou com a ajuda de dois magos que mais tarde se tornariam o Homem Misterioso (um poder semelhante ao dele foi usado por um dos magos: na época chamado de corrupção, consistia em reviver os mortos temporariamente e obriga-los a lutarem contra seus próprios aliados; já o poder do outro mago era desintegrar seus oponentes a custo de 1% de sua vida restante. 
     * Após a retomada de Avalest, o reino se tornou extremamente militarizado e protetor quanto a seus habitantes. Algumas medidas foram tomadas:
       -> Todos os habitantes, homens ou mulheres, eram obrigados a passarem por treinamento militar especializado ao completarem 21 anos, encerrando aos 24.
       -> Cobrança de impostos dos habitantes que viviam sob sua proteção; esse dinheiro era aplicado em infraestrutura para o Reino, como muralhas, armamentos, sistemas de defesa, educação, magias e saúde. Devido ao tempo, essas tecnologias adquiridas não eram muito eficazes quando comparadas a da atualidade (que ainda sim, é ineficiente).
       -> Após 4 sucessões, chegamos ao Reino em que Alan e Mike chegaram: Avalest é governado por um imperador prestes a passar o trono a um de seus filhos.
          -> O Reino atual é próspero e pacífico; isso é bom para os habitantes, mas alguns (filho do atual Imperador) veêm isso como fraqueza. 
       -> 2 meses após a chegada de Alan e Mike, o novo imperador assume o trono.
          -> Junto com ele, muitas mudanças foram feitas:
             * Os impostos sobre os moradores que antes era 40% de seus ganhos, agora passa para 85% e posteriormente 95%.
             * A filiação militar que antes era opcional, agora passa a ser obrigatória para homens e mulheres com 21 anos tendo a duração de 3 anos, sendo 1 para formação geral e 2 para formação específica (magia, longa distância, armadilheiro, estrategista, entre outros).
             * Os agregados ao Império (como a comunidade que Mike e Alan ficaram no início do jogo) passaram a ser perseguidos por não pagarem impostos.

-Comunidade Maghin: Refere-se a um agrupamento de ex-habitantes do Império de Avalest. 
-> História (78 anos antes da chegada de Mike e Alan):
   Devido aos inúmeros abusos vindos do Império, alguns habitantes se rebelaram e se uniram para se tornarem independentes.
   O funcionamento dessa comunidade é tradicionalista no geral, eles buscam os valores do Império original (antes de ser reerguido). Em outras palavras, possuem uma economia própria, são receptivos e amigáveis, e são autonomos.
-> Funcionamento:
   -> Moradia: são flexíveis, você pode servir ao Império e morar ali, desde que cumpra suas obrigações com a comunidade.
   -> Autonomia: 
      * A comunidade é dotada de pessoas de todas as áreas, isso significa que tudo que uma pessoa pode precisar para viver casualmente pode ser encontrado dentro da comunidade, sem recorrer ao Império. 
      * A defesa da comunidade é feita por ela mesma.
      * Embora sejam autônomos, não possuem recursos da alta sociedade como água encanada e tratamentos médicos. A água encanada será resolvida quando Alan for morar com Mike, já a eletricidade só chegará à comunidade após a volta de Mike e Alan para a realidade Assolyam (cyberpunk).
   -> Economia: A economia da Comunidade Maghin é baseada na autossuficiência e reciprocidade. Por rejeitar os altos tributos e a opressão do Império de Avalest, a comunidade adota um modelo pré-capitalista, voltado para o bem comum.
      * Sistema de Troca: Não há moeda. Bens e serviços são trocados diretamente entre os membros com base em acordos de confiança.
        -> Ex: um pescador troca peixe por ervas medicinais de um curandeiro.
      * Sistema de Favores: Favores são registrados em um "Livro de Confiança", onde cada morador anota os serviços prestados e recebidos, servindo de memória coletiva. 
        -> Um NPC pode estar devendo um favor a outro, e isso pode influenciar decisões narrativas ou desbloquear quests.
   -> Organização da comunidade:
      * A economia é dividida em setores essenciais, todos geridos por membros voluntários ou designados pela comunidade (conselhos ou assembleias).
        -> Agricultura e Criação:
           * Plantação de grãos e hortaliças, especialmente resistentes ao clima de Median.
           * Criação de animais de pequeno porte (galinhas, cabras).
           * Compostagem comunitária e colheitas sazonais.
        -> Ofícios e Construção:
           * Carpinteiros, ferreiros, construtores — essencial para manutenção das casas e expansão.
           * Alan pode interagir com esse setor para fabricar ou melhorar itens.
        -> Medicina e Tratamento:
           * Curandeiros, boticários e parteiras.
           * Uso de ervas e práticas mágicas (sem tecnologia avançada ainda).
           * Recursos limitados, então o conhecimento deles é altamente valorizado.
        -> Defesa e Patrulha:
           * Diferente do Império, aqui, os defensores são voluntários; geralmente são militares que faziam parte do Império e decidiram abandonar o posto.
           * Patrulhas são rotativas, todos com idade e habilidade suficientes participam (essa é uma das obrigações de todo integrante da comunidade). 
        -> Educação:
           * O conhecimento é repassado por contadores de histórias, anciãos e quaisquer integrante com mão de obra qualificada.

-Sky: Organização formada incialmente por Alan, Mike, Raika, Rit e Deni com o objetivo de eliminar o Império.
-> História: 
   * No decorrer da história, Mike e Alan constroem uma casa (pagam construtores) muito maior do que a casa inicial no Distrito (Alan desejava um espaço maior para suas invenções); quando finalizada, os dois chegam a conclusão de que o espaço era grande demais para apenas os dois, nesse caso, convidam seus amigos diretos (Rit, Deni e Raika) para morarem com eles.
   * Em uma das tradicionais conversas entre os 5 em volta da fogueira, Raika sugere que o Império não era mais necessário: a defesa fornecida não é eficaz, somando as sombras que invadem facilmente, gangues assaltando camponeses e praticando terrorismo; o Império cobra um preço muito alto pro pouco que oferece.
   * Pouco tempo depois, o Império se torna mais agressivo com a sucessão do trono pelo filho do antigo imperador.
   * Mais uma vez durante uma das conversas na fogueira, Rit menciona a criação de uma organização com o objetivo de demonstrar a ineficiência do Império para os moradores —realizando o trabalho que eles deveriam estar fazendo — na ideia de provocar uma revolta. A revolta aconteceu (Revolta Camponês), mas foi reprimida pelo Império.
   * No início, Sky não tinha nome e não possuía um líder. 
      -> Após a Revolta Camponês, a pressão sobre os moradores continuou a aumentar. Com isso, Raika decide agir por conta própria e atacar o Império diretamente —não obteve sucesso e foi capturada.
      -> Em 2 dias, os outros integrantes sentem a ausência de Raika (Raika costuma sair frequentemente e voltar no outro dia). Devido as últimas conversas que Alan e Raika tiveram, Alan deduz que Raika teria atacado o Império.
      -> Dado os acontecimentos, Alan e os outros se organizam para recuperar Raika. Obtiveram sucesso e nesse processo Alan se destacou por sua liderança. Obs: também foi nessa missão que os personagens conheceram os Personagens Secundários II.
      -> Após recuperar Raika, os 5 se reuniram e decidiram que era hora de nomear a Organização e nomear um líder. Embora relutante, Alan foi escolhido e aceitou o posto.
   * Sky era formada apenas pelas 5 personagens principais, mas ao decorrer do tempo e a medida que novas alianças são formadas, a organização foi crescendo e novos membros se juntaram, não apenas de Median, mas de todas as realidades que Mike e Alan passaram.
   * O fim de Sky se dá no último grande embate do jogo: Sky contra o Exército do Homem Misterioso (inclui todo seu repertório de sombras, generais, armas mágicas, etc). Nessa luta, todos os participantes foram mortos, tanto de Sky, quanto do Homem Misterioso, restando apenas o embate final entre Mike e Alan contra o Homem Misterioso.



A narrativa é construída por capítulos, a cada capitulo haverá um ponto considerável no avanço da história.


------{INICIO DA NARRATIVA ATRAVÉS DAS FALAS}------


