[Jogador chega no nível 3 da caverna]
Alan: Aquilo é ... Uma pessoa? 
Alan: Por que teria alguém aqui?
Alan: Pensei que estava vazio, mas pelo visto não.
Alan: Não ... Seja lá o que for, não é uma pessoa.
Alan: Vou tentar chegar mais perto, espero que não me veja. De qualquer forma, vim até aqui pra deixar o lugar mais seguro.
[O que o Alan viu é uma sombra, a mesma começa a ataca-lo]
Alan: Porra!
[Alan tenta atacar a sombra com a espada algumas vezes]
Alan: É, não vai funcionar.
Alan: Vou ter que bolar outro plano.
Alan: Se ataques diretos não funcionam, talves aprisiona-lo possa resolver.
[câmera mostra um buraco na caverna]
Alan: Vou tentar jogar ele ali.
Alan: Depois derrubar algumas coisas, pedras ou coisas do tipo.
[jogador deve atrair a sombra para o buraco]
[Quando o jogador conseguir derrubar a sombra]
Alan: Certo, agora as pedras.
[Câmera mostra Alan avistando alguns pedregulhos, jogador controla Alan até eles]
Alan: Preciso ser rápido, ele não vai ficar ali por muito tempo.
[Jogador precisa derrubar a pedra com Alan, Alan coloca a espada de modo a fazer uma alavanca. Jogador precisa pressionar a tecla 'Q' várias vezes]
[Ao todo são 8 pedras, jogador tem um tempo limite pra derrubar as pedras ou a sombra consegue escapar e ele terá que derruba-la de novo.]
[Quando Alan derrubar 2, câmera mostra a sombra, ela estará tentando escapar usando as pedras que Alan derrubou]
Alan: Ah que gênio, como se ele fosse esperar pacientemente eu soterrar ele ali.
[Alan olha para o teto da caverna; câmera mostra algumas estruturas de madeira segurando um pedregulho gigante]
Alan: Pelo visto já vieram aqui.
Alan: Posso tentar derrubar aquilo.
Alan: Tá legal, vou ter que subir lá.
Alan [riso sarcástico]: Aquele treinamento no exército vai servir pra alguma coisa. [se referindo a um treinamento que ele fez quando estaca vivo no mundo real]
[câmera mostra uma das paredes da caverna que leva até as estruturas de madeira]
Alan: vou tentar escalar por ali.
[altura da caverna = 12m]
[jogador deve andar com Alan até lá]
[Quando se aproximar da parede]
Alan: Certo, vamo' lá.
[Alan se segura nas pedras da parede e jogador deve escalar com Alan até as instalações de madeira; falas paralelas {
    Alan: Olha onde eu vim parar: no meio do nada.
    Alan: Ah ... até que ... não é tão ruim ... 
    Alan: Eu nunca estaria fazendo algo assim naquele outro mundo.
    Alan: Eu até que gostava de viver aquela vida. 
    Alan: Queria que você estivesse aqui carinha [se referindo ao irmão dele]
    Alan: Acabou tudo mesmo né? ...
}]
[Quando Alan se aproximar das instalações]
Alan [riso nervoso]: Tá, e agora? 
[câmera mostra uma das vigas de madeira das instalacões]
Alan: É, eu vou ter que pular.
[Alan se segura com uma mão e um dos pés na parede, com a espada na mão livre.]
[Jogador deverá inclinar Alan (usando o mouse) até que esteja na direção certa, em seguida, deverá pular.
Alan deverá estar levemente mais inclinado do que a posição da viga. Caso contrário {
    {sorteio aleatorio: chance de conseguir se segurar = 1/3}
    Caso consiga{
        [Alan pula e se segura com dificuldade; Alan e câmera olham para baixo enquanto algumas pedras caem]
        Alan: Cacete.
        [Alan respira fundo]
        [gameplay prossegue normalmente]
    }
    Caso não{
        [Alan pula mas não consegue se segurar nas vigas]
        [no ar: Alan se curva para ficar com as costas para baixo e a cabeça para frente]
        [Alan colide com o chão]
        Alan: Argh
        Alan: Droga!
        Alan: Era de se esperar que um magrelo não fosse conseguir.
        [Alan se levanta com a mão esquerda nas costas]
        Alan: Droga.
        Alan: Vamo' de novo.
        [jogador deverá escalar e tentar o pulo de novo, se errar pela segunda vez {
            Alan: Porra.
            Alan: Tá legal, não vai rolar.
            [Alan fica mancando por um 5 minutos, velocidade reduzida]
            Alan: Vambora'
            Alan: Vou dar um jeito de trancar esse lugar, depois dou um jeito nessa coisa.
            [Jogador deverá andar com Alan até o topo da caverna]
        }]
    }
}]