------{Alan - "Me virando"}------
Alan: Até que o Mike não é tão idiota assim, ao menos ele é legal - um pouco ...
Alan: E se ... Eu aceitasse a proposta dele? 
Alan: Melhor não, eu me viro aqui. Tento pelo menos.
Alan: Seria legal ter alguém além de mim.
[Quando jogador olhar para a caverna]
Alan: Já que vou ficar aqui seria bom explorar essa caverna. Vai ver consigo algumas coisas.
[jogador entra na caverna]

[As falas a seguir são paralelas, elas acontecem enquanto jogador controla Alan]

Alan: Nunca pensei que teria que dormir em uma caverna feito um animal.
Alan: Esse lugar é frio e sombrio, e minha única opção é ficar aqui.
Alan: Preciso arrumar um canto melhor pra eu ficar.

[após jogador avançar 1 nível na caverna]
Alan: Nunca tinha chego até aqui.
[câmera mostra o esqueleto de um explorador. Ele estará a esquerda, sentado em cima de uma bolsa com uma espada ao lado]
Alan: Sinistro...
Alan: a...acho que ele não vai mais precisar disso...
[Alan pega a bolsa e a espada]
[Alan olha dentro da bolsa {
    Alan: finalmente um pouco de dinheiro.
    [saldo de dinheiro = {número aleatório entre 200 e 350}]
    [{Configuração de idade do jogador >= 18} {
        [Alan encontra uma revista com algumas imagens sexualizadas]
        Alan [riso]: Tu era safado em velho. 
        Alan: Ahn ... você não vai precisar disso ... Vou guardar pra você. 
    }]
}

[interface {
    'E': abrir inventário;
    Agora você pode armazenar coisas em seu inventário e pode lutar usando a espada.
    [interface mostra teclas de combate]
}]

Alan: Que animador: poucos metros e já encontro os ossos de alguém.
Alan: De qualquer forma não cheguei ao final dela, então vou continuar explorando.

[A partir de agora o jogador poderá encontrar coisas na caverna e guardar.]
[conjunto de falas {
    [jogador encontra um minério pela primeira vez] {
        Alan: Essa pedra é meio diferente, deve valer alguma coisa.
        Alan: Um ferreiro ou sei lá quem, deve querer algo assim.
    }
    [jogador encontra um pergaminho pela primeira vez] {
        Alan: Parece umas escrituras, vou dar uma olhada depois.
    }
}]
