[tela de carregamento com a mensagem: "Ferrado e sem amigos"]

[Personagem ativo = Alan]

[Alan dormiu em uma caverna e não conheceu nem descobriu nada muito relevante]
[Alan está na entrada da caverna com a câmera apontando para o exterior]
[jogador poderá andar com Alan e conhecer o lugar]

falas paralelas {
    Alan: Cacete, dormi muito mal.
    Alan: "Fácil moradia": uma caverna no meio do nada.
    Alan: Ainda tenho que sobreviver a essa droga de novo mundo.
    Alan: Nem se quer posso deixar de existir. Sempre tem um idiota estragando as coisas.
    Alan: Droga! Isso é um saco.
    Alan: Devia arrumar algo útil pra fazer.
    Alan: Dar um uso pra esse mapa.
    [interface mostrando como funciona o mapa]
    Alan: Talvez conseguir informações, ou ... arrumar esse lugar...    
    [câmera mostra aponta para a direção da cidade {
      Alan: A cidade fica naquela diração.
    }]
}
[jogador controla Alan, pode escolher ir para a cidade ou ficar e explorar a área até as 18h. Quando der 18h {
  Alan: Tá legal, acho que deu por aqui. Vou ver o que consigo no centro.  
  [jogador pode ir ou não até o PUB (controlando Alan até lá), pondendo chegar no máximo 21h {

    Se ultrapassar este horário, as horas seguirão até 1h {
      Alan: Chega, vou dormir.
      [escurece a tela, tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
    }

    Se o jogador decidir ir até o centro {
      [Quando jogador chegar a cidade, direcionador no mapa apontará para o PUB]
      falas paralelas {
        Alan: Pelo visto o Pub é um dos lugares onde se consegue informações.
        Alan: Talvez eu devesse me juntar a aquele idiota.
        Alan: Não, sem chance.
        Alan: Ele tá certo. Não vou durar muito tempo aqui. Sozinho não.
        Alan: Esquece, vou ficar na minha e tentar alguma coisa.
        Alan: Vou pra aquela taverna, vai ver encontro alguém tapado o suficiente pra me ajudar. Ou pelo menos, descubra onde ficam as coisas para quais preciso.
      }
      [Quando jogador cheagar ao PUB: cutscene = "Seguidores de um idiota"]
      ?: Ei! Você saberia me dizer algum lugar para passar a noite por aqui? 
      Alan: Foi mal, também sou novo por aqui...
      ?: Entendo, obrigado de qualquer forma.
      Alan: Estou meio ... Sonolento.
      Alan: Faz sentido, não como nada há um bom tempo.
      Alan: [Checa os bolsos] É, não vai rolar.
      Alan: Aparentemente as pessoas aqui são maníacas por dinheiro.
      Alan: Fala sério ... Esperava ... encontrar coisas pra comer por aí, mas ...
      Alan: Vou ter que dar um jeito de arrumar dinheiro.
      Alan: Roubar? Sem chance, as pessoas se matam por bem menos que isso. Não tô afim de morrer, de novo não.
      [vozes abafadas]
      Alan: Ah era tudo que faltava. 
      Alan: Pelo visto o "espertão" arrumou outros da laia dele.
      Alan: E se eu fosse lá falar com ele? Sem chance.
      Alan: Drog...
      [Câmera embassa e Alan desmaia]
      [Alan abre os olhos, câmera turva]
      Mike: Alan? Alan, você tá legal?
      [Alan pressiona os olhos e encara Mike]
      Alan: Pareço bem pra você?
      Mike: ... 
      Mike: Tem algo que eu posso fazer? 
      Alan: Podia não ter me arrastado pra cá.
      Mike: ...
      Mike: Vem. Vou te levar pra casa. 
      [Mike segura o braço de Alan]
      Alan: Não precisa Maicon. Eu me viro.
      Mike: Preciso sim, você não tá bem.
      Alan: É óbvio que não ... Só me deixa em paz, tá legal?
      Mike: ... Certo ... Só ...  
      [fim da cutscene]
      [Alan estará do lado de fora do PUB (aspecto de sonolência, como se estivesse bêbado), jogador deverá andar com Alan até a caverna. {
          Alan: Droga de vida.
          Alan: Por que ele é assim?
          Alan: Podia só ter me deixado lá.
          [Câmera turva]
          Alan: Minha visão tá ferrada de novo, era tudo que faltava.
          [Alan tropeça, desmaia e câmera escurece]
          [tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
      }]
    }
  }] 
}]
