Alan: Mike não apareceu Pub ontem
Alan: Não que me importe mas não vou conseguir derrotar o tal exército sozinho.
Alan: Não teriam mandado nós dois se não fosse realmente necessário.
Alan: Enfim, acho que ele não morreria tão fácil assim.
Alan: De qualquer forma é melhor eu arranjar um jeito de ficar mais forte.
Alan: Deveria anotar as coisas que descobrir.
Alan: Enfim esses papéis que comprei vão ser úteis.
Alan: Agora preciso de novos equipammentos. Ainda sobrou um pouco de dinheiro desde a última vez. Espero ser o suficiente.
[Escurece a tela e reaparece na ferraria]
[Alan entrando, Mike está conversando com Rit]
Alan: Mike?
Mike: Alan? Nos encontramos de novo [sorrisinho, mão no pescoço]
Alan: É [sorrisinho]
Mike: Só dando uma passada? 
Alan: É, preciso de mais coisas.
Mike: É eu também.
Mike: É isso Alan, te vejo por aí.
Alan: Até.
[interface para o jogador forjar seus equipamentos a esquerda, a direita animação de Rit forjando]
[Alan teria 50 de dinheiro + o que o jogador conseguir previamente com Alan]
Alan: É, acho que serve.
Rit: Cuidado com isso aí [sorrisinho]
Alan: Pode deixar. [sorrisinho]
[cena se volta para Alan no centro da cidade]
Alan: Tem mais coisas pra olhar por aqui.
[Aqui o jogador pode escolher ficar e explorar a cidade ou voltar pra caverna.]
[caso escolha explorar aparecerá um botão para que dar seguida à história.]
Alan: Acho que vou voltar e explorar aquela caverna, vai ver consigo mais desses pergaminhos e alguns minérios.
[Escurece a tela e reaparece dentro da caverna]
Alan: Acho que já tinha chego até aqui.
Alan: Tenho um tempo até abrir o Pub.
[Andar = 4]
[Alan encontra uma sombra de nível 2]
Alan: Cacete, essa aí é diferente.
Alan: Parece ter uma espécie de armadura.
[Modo 8 direções]
Alan: Vou pelas sombras, com sorte ela não me vê.
[1 unidade de distância]
[Alan ataca a sombra com a espada, a parte descoberta é atravessada pela espada, porém a parte com armadura colide]
[Alan puxa a espada e ataca de novo (mesmo efeito), a sombra começa tomar a espada. Alan pula em direção à sombra e a empurra de onde está, a sombra cai do andar onde Alan está.]
[Com a espada apontada para a sombra, Alan pula diante da sombra e a perfura violentamente, em seguida a acerta com um pedregulho, dissipando-a]
Alan: Cacete. não sei como fiz isso.
Alan: Bora lá, ainda tem mais dessas coisas.
[jogador continua em combate simples (8 direções), ao derrotar mais duas sombras escurece a tela com a mensagem: "As sombras continuaram a aparecer, dei um jeito de ir embora."]
