Homem Misterioso: Ele finalmente acordou.
Mike: Onde eu estou?
Homem Misterioso: Acredito que podemos começar.
Alan: ...
Mike: Quem é esse cara? (aponta para o Alan)
Mike: E quem é você?
Homem Misterioso: Bom, vou lhes contar sobre o que aconteceu.
Homem Misterioso: Primeiramente, Maicon Jousan: Aos 14 anos, 4 meses e 22 dias. Você estava voltando para sua residência e foi atacado por um assaltante. Você estava utilizando um aparelho intra-auricular e portanto não ouviu a voz de assalto. 
Homem Misterioso: Impacientemente, o assaltante lhe deferiu um golpe com uma faca, você não resistiu ao sangramento.
Mike: ... 
Mike: E esse cara? 
Alan: ... 
Homem Misterioso: Agora, Alan Dount: Aos 17 anos, 8 meses, 6 dias. Faleceu em decorrência de um infarto do miocárdio.
Alan: ... 
Mike: ... Bom ... E agora? ...
Homem Misterioso: Vou lhes propor duas alternativas à serem postos no Vale do Esquecimento.
Homem Misterioso: A primeira alternativa: Renacer em uma nova vida e esquecer tudo que vivenciaram até aqui.
Homem Misterioso: Contrapondo, proponho viverem num mundo paralelo ameaçado pelo Exército das Sombras. Seres cujo integridade é desconhecida, tudo que se sabe é que almejam tomar controle de todo o multiverso. Vocês são a única esperança desse mundo.
Homem Misterioso: Para incentivá-los vou coneceder alguns benefícios: Vocês terão suas memórias intactas, além de poderem interpretar e se comunicar com os seres deste novo mundo. Concedo também o benefício de um conjunto de ferramentas para que possam sobreviver aos perigos que os aguaradam pela frente.
Homem Misterioso: Uma vez que consigam derrotar essas entidades, extinguindo-as, concederei qualquer desejo a vocês.
Mike: ... Eu escolho ... O ... Novo mundo...
Alan: ...
Homem Misterioso: Ótima escolha, façam uma boa viagem.
Alan: Como assim "façam"? Eu não ...
