Alan: Até que o Mike não é tão idiota assim, ao menos ele é legal - um pouco ...
Alan: E se ... Eu aceitasse a proposta dele? 
Alan: Melhor não, eu me viro aqui. Tento pelo menos.
Alan: Seria legal ... Ter alguém além de mim.
Alan: Já que vou ficar aqui seria bom explorar essa caverna. Evitar morrer de novo.
[Alan entra na caverna]
Alan: Nunca tinha chego até aqui.
Alan: Sinistro.
Alan: De qualquer forma não cheguei ao final dela, então vou continuar explorando.
[falas paralelas]
[jpgador encontra um minério pela primeira vez]
Alan: Me parece interessante, vou ver o que consigo com isso. Vai ver um ferreiro ou algo do tipo pode querer.
[jogador encontra um pergaminho pela primeira vez]
Alan: Parece umas escrituras, vou dar uma olhada depois.
[ref= mec/pergaminhos, mec/listagemDePergaminhos, mec/pergaminhosContents]
[Jogador chega no nível 3 da caverna]
Alan: Aquilo é ... Uma pessoa? 
Alan: Por que teria alguém aqui?
Alan: Achei que estivesse abandonado.
Alan: Não ... Seja lá o que for, não é uma pessoa.
Alan: Vou tentar chegar mais perto, espero que não me veja. De qualquer forma, vim até aqui pra deixar o lugar mais seguro.
[O que o Alan viu é uma sombra, a mesma começa a ataca-lo]
Alan: Porra!
[ref= mec/combateAlan]
[Alan tenta atacar a sombra com a espada algumas vezes]
Alan: É, não vai funcionar.
Alan: Vou ter que bolar outro plano.
Alan: Se ataques diretos não funcionam, talves aprisiona-lo possa resolver.
[câmera mostra um buraco na caverna]
Alan: Vou tentar jogar ele ali.
Alan: Depois derrubar algumas coisas, pedras ou coisas do tipo.
[Mapa 8 direções, jogador precisa atrair a sombra para o buraco]
[Quando o jogador conseguir derrubar a sombra]
Alan: Pronto.
[Câmera mostra alguns pedregulhos]
[Alan vai até eles]
Alan: Preciso ser rápido
[Jogador precisa derrubar a pedra com Alan, Alan coloca a espada de modo a fazer uma alavanca. Jogador precisa pressionar a tecla 'Q' várias vezes]
[Ao todo são 8 pedras, jogador tem um tempo limite pra derrubar as pedras ou a sombra escapa e ele terá que derrubar de novo.]
[Quando Alan derrubar]
Alan: Boa! Funcionou. [mão na cabeça, suor, sorrisinho]
Alan: Pelo visto ele se dissipou. Então é assim que se mata essas coisas.
Alan: Acho que deu por hoje. 
Alan: Vou fechar as entradas desse lugar, não vai ser nada bom se um desses me atacar de novo.
[Escurece a tela e reaparece na superfície]
[Entardecer]
[câmera mostra a barricada de madeira na entrada a fundo da caverna]
Alan: Acho que é isso.
Alan: Vou descansar um pouco e depois vou pro Pub.
[fim da cena, reaparece no Pub]
[Alan e Mike estão nos mesmos lugares de sempre]
[Mike está sozinho]
Alan: Mike está sozinho, deve ter rolado alguma coisa.
Alan: Acho que vou lá falar com ele. 
[Alan se levanta e vai até lá]
Alan: [com os braçoes atrás da cabeça] Mike ... Você tá legal?
Mike: Hm? [Olha pra trás e vê Alan - sorrisinho]
Mike: Tô sim. Você ... Tá bem? 
Mike: Nunca veio falar comigo, então ...
Alan: É, eu tô ligado. É só que ... Você tava aqui sozinho - o que não é muito comum - então passei aqui pra saber se não rolou alguma coisa.
Mike: Tendi. Bom, senta aí, só pra bater papo 
Alan: Tá legal.
Mike: ...
Mike: Não sei sobre o que falar ... 
Alan: [sorrinho de canto]
Alan: Você curte beber algo?
Mike: Nada alcoólico. As pessoas parecem meio viciadas aqui. 
Alan: Eu curto cerveja mas não sou muito fã.
Alan: O problema é que não tem nada melhor por aqui.
Mike: Nunca cheguei a experimentar na verdade.
Alan: Fez certo, no começo tu diz que não gosta mas quando vê tu já tá no quarto copo.
Mike: [riso leve]
Alan: Olha ... Foi mal por ter sido rude contigo antes.
Mike: Tá de boa.
[Garçonete passa na mesa]
Garçonete: Precisam de alguma coisa?
Alan: Me vê uma cerveja, por favor.
Garçonete: Claro!
Alan: Quer uma também? Eu pago uma pra ti.
Mike: Acho que passo essa.
Alan: Tá bom [sorrisinho]
Alan: Só isso por hora.
Garçonete: Ok!
Mike: Tenta não ficar bebâdo, vou te jogar no lago se ficar.
Alan: [risada leve]
Alan: Relaxa, não vou ficar chapadão.
Mike: Espero. [riso]
Garçonete: Aqui!
[Alan toma um gole]
Mike: Cacete, metade de uma vez só.
Alan: [Gargalhada] Só um pouquinho.
[escurece a tela com a mensagem: "Continuaram a conversar por um tempo, a noite acobou bem e os dois foram pra casa."]
