[cutscene = "O fim?";]

Mike: On...Onde eu estou?
Homem Misterioso: Ele finalmente acordou.
Mike: Qu...Quem s...são vocês?
Homem Misterioso: Devem estar se perguntando o que aconteceu. 
Homem Misterioso: O passado que vocês conheciam deixou de existir há poucos instantes atrás.
Homem Misterioso: Aquele que vos fala é o ser responsável por encaminhar as almas de todos os seres que um dia viveram no universo.
Mike: E... E...Espera ... E...Eu morri? E... Quem é esse cara?
Homem Misterioso: Maicon Jousan, aos 14 anos, 4 meses e 22 dias perdeu sua vida devido a um sangramento após um episódio de violência.
Mike:... Lembro de ter sido atacado mas ... acho que desmaiei antes de perceber...
Homem Misterioso: Alan Dount, faleceu em decorrência de um infarto do miocárdio aos 17 anos, 8 meses e 6 dias.
Alan: ...
Homem Misterioso: Vocês agora se encontram no vale do esquecimento e não há nada que possa reverter isso.
Homem Misterioso: O que lhes resta agora é seguir a ordem natural das coisas. No entanto, proponho algumas alternativas:
Homem Misterioso: A primeira delas, vocês permanecerão aqui, no curso desse rio, lentamente desaparecendo a medida que são esquecidos.
Homem Misterioso: A segunda, vocês viverão em uma nova vida, recomeçarão como uma nova pessoa. Portanto, não se recordarão de quem foram na vida passada, essa foi a escolha realizada por vocês anteriormente.
Homem Misterioso: A terceira e última alternativa, vocês continuarão de onde pararam, porém em uma realidade alternativa e com um objetivo: Derrotar o Exército das Sombras cujo integridade é desconhecida, tudo que se sabe é que almeja tomar controle de todo o multiverso.
Homem Misterioso: Nessa realidade nada do que viram até aqui será o mesmo - vejam isso como uma chance de recomeço, será como uma vida nova, no entanto, suas memórias e personalidades permanecerão intactas.
Homem Misterioso: De início, concederei alguns benefícios:
Homem Misterioso: Vocês não terão dificuldades em se comunicar com os habitantes, além de conseguirem facilmente uma moradia. 
Homem Misterioso: Não se preocupem, se morrerem novamente nesta realidade ainda poderão escolher uma das outras alternativas.
Homem Misterioso: Levem o tempo que precisarem para se decidirem.
Mike: Eu... escolho o ... Novo Mundo...
Homem Misterioso: Ótima escolha! Façam uma boa viagem.
Alan: COMO ASSIM "FAÇAM"? Eu não ...
 
[escurece a tela e fim da cutscene]
[cutscene = "Chegada ao Novo Mundo"]
Mike: ... Isso é ...
Alan [bravo]: VOCÊ!
Alan: EU NEM TE CONHEÇO E ME ARRASTOU PRA ESSE FIM DE MUNDO COM VOCÊ!
Mike: Olha, olha, calma aí...
Mike: Eu não ... sabia que ...
Alan: Você nem se quer se perguntou o porquê de ter um cara que você nunca viu contigo em sabe-se lá onde estavamos agora?
Mike: ... Eu não sabia que isso afetaria nós dois, e de qualquer forma, pensei que se você viesse junto seria porque concordou com isso.
Alan: "Concordou"? Eu não disse uma palavra se quer. Eu não consegui escolher o que acontece com a minha vida nem no final dela.
Mike: ... 
Mike: Olha, nós ... estamos aqui, não tem nada que possa ser feito. De qualquer forma, se morrer de novo, você ainda pode escolher uma das outras coisas, como aquele cara falou.
Alan: ...
Mike: Vamos ter que viver, querendo você ou não.
Alan: Você fala como se EU fosse ficar com você.
Mike: A gente tem que derrotar o tal exército, seria melhor se estivéssemos juntos, não?
Alan: Sem chance, não vem com essa, cada um segue seu rumo. Se manda.
Alan: Curta seu "novo mundo".
Mike: Tá legal ... 
Mike: Mas ... se precisar de mim pra algo é só ... me procurar.
Mike: Te vejo por aí.
Alan: Cai fora.

[fim da cutscene, inicio do gameplay]
[jogador estará jogando com Mike e poderá explorar o mapa, guiado por algumas missões ele irá em busca de informações; a última missão será ir até o PUB quando for 18:00h (o horário vai avançar normalmente até as 19h, quando der essa hora o tempo será pausado)]
