[independente da escolha]

Rit: Vam'bora, deu a hora. 
Deni: Vamo' lá.

[Escurece a tela com a mensagem: "Rit, Deni e Mike foram até o local da missão"]

[descrição do cenário {
     Várias construções antigas e destruídas. 
     O cenário é uma antiga vila que foi atacada, posteriormente habitada por sombras e desabrigado.
}]

General: Escutem: Essa área foi tomada por Avadest, há indícios de sombras habitando essa região, além de possíveis pessoas desabrigadas.
General: Não ataquem se não forem atacados, essas pessoas também estão tentando sobreviver.
?: Certo!

[interface introduz ao jogador as mecânicas de combate em grupo]

General: Dispersar!
[esquadrão de 6 pessoas]
[Rit ficou com o General, Mike ficou com Deni, os outros dois ficaram juntos]

Deni: Tá bem, vamos lá.
[câmera mostra algumas sombras vagando]
Deni: Mike tá vendo ali? 2 sombras.
Deni: Não dá pra matar.
Deni: Mas elas temem a luz, isso não se aplica se formos vistos - elas atacam mesmo assim.
Mike: E o que a gente faz?
[Deni pega um taco de madeira e atira fogo]
Deni: Fogo.
Deni: Quando ficam expostas por um tempo à luz do fogo se dissipam.
Deni: Mas se não fizermos isso até a sombra se dissipar, ela se adapta.
Deni: E aí, ela absorve o fogo e fica mais forte.
Mike: Certo. 
Mike: O que acontece se virem a gente?
Deni: Começam a nos perseguir, se nos pegar, viramos sombras - iguais a elas.
Mike: Ah ... 
Mike: Tá, vamo' lá.
Mike: O que a gente faz especificamente? 
Deni: Limpar a barra por aqui. 
Deni: Os outros grupos vão avançar e lidar com a fronteira. Eles querem retomar o lugar.
Mike: Certo.

[O objetivo do jogador será se livrar de 8 sombras.]
[Jogador pode alternar entre Deni e Mike]
[Se forem vistos, a sombra desaparece e em seguida mostra uma cena do personagem ativo sendo pego e em seguida mostra a tela de derrota; Jogador voltará do último checkpoint (início da missão)]

[falas paralelas {
    #1: [Caso jogador se esponha de mais ao usar Mike]
        Deni: Calma aí Mike, você vai matar a gente.
    #2: [Se o personagem ativo for visto pela primeira vez]
        [Deni/Mike: puxam o outro]
        Deni/Mike: Quase ...
        Mike/Deni: Valeu!
    #3: [Quando jogador dissipar a primeira sombra]
        Mike: Cacete! Funcionou.
        Deni: É. Faltam 7.
    #4: [Quando jogador dissipar 5]
        Deni: Isso aí, tamo' quase lá.
    #5: [Ao dissipar todas]
        [Mike e Deni se encontram com os outros grupos]
        Rit[riso sarcástico]: Boa! Continuaram vivos.
        Mike: É.
}]
