[caso a inclinação seja a certa {
    [Alan pula e se segura lateralmente na viga]
    Alan [riso nervoso]: É, deu certo.
    [Alan e câmera olham para baixo]
}]
[jogador deverá mover Alan até o conjunto de cordas que segura o pedregulho, passando por 4 vigas]
[Quando chegar próximo ao conjunto, Alan olha para o pedregulho e depois olha para baixo]
Alan: Tá legal, cortar isso aqui deve ser o suficiente pra matar aquela coisa.
[minigame{
    interface{
        [#model-1]barrinha horizontal {vermelho (3), amarelo (2), verde (1), amarelo (0,5), vermelho (2)}
    }
    Jogador deverá pressionar 'Q' repetidamente, mantendo o ponteiro dentro da área verde.
    variável deslize = 0;
    variável corte = 0;
    
    Para cada segundo na área em amarelo: deslize +1;
    Para cada segundo na área em vermelho: deslize +3;
    Para cada segundo na área em verde: deslize -0.5, corte +1;
    
    Quando {
        deslize == 10: derrota no minigame;
        corte == 10: vitória no minigame;
    }
}]

[se o jogador perder o minigame]
[Alan escorrega e cai; o conjunto de cordas se rompe, o pedregulho junto a estrutura; cena de derrota, jogador volta do último checkpoint (início do nível 3 da caverna)]

[se o jogador vencer o minigame]
[Alan corta o conjunto de cordas, o pedregulho cai em cima da sombra, dissipando-a. No entanto, toda a estrutura desmorona, Alan se sobressai, ficando acima dos escombros.]
Alan: Tá porra, achei que ia morrer.
[Alan se levanta, Alan ficará mancando por 5 minutos]
Alan: É ... Deu por hoje.

[Junto aos escombros, Alan avista um caderno velho; Alan se abaixa e pega o caderno]

Alan: Um caderno?
[Alan o abre; conteúdo[escrituras] = "#1GoodbyeRegister"]

Alan: Espera, aquele cara... Era uma sombra?
Alan: Faz sentido.
Alan: Isso explica tudo.
[fim das falas paralelas]

[jogador deverá voltar até o início da caverna]

[Quando chegar ao topo]
[Alan cai no chão de cansaso]
Alan: Cacete.
Alan: Melhor eu descansar um pouco.
Alan: Amanhã eu me viro com uma barricada pra essa caverna.
[Alan fecha os olhos e dorme; escurece a tela]
[Alan acorda]
Alan: É, não resolveu, fazer o que.
Alan: Vou pro PUB, aliviar um pouco.
[jogador deverá ir com Alan até lá]
