[jogador entra no PUB com Mike]

[Mike entra no PUB]
[Alan esta situado em uma mesa à direita próximo ao centro]
[Enquanto caminha até uma mesa, Mike observa Alan - Alan o observa de canto]
Mike:...
[Mike vai até Alan]
Mike: Alan ...
Mike: Olha, vamos conversar? 
Alan: Disse pra cada um seguir seu rumo.
Mike: Eu sei, eu sei, só queria saber se você tá legal.
Alan: ...
Mike: Foi mal, se eu soubesse que ...
Mike: Deixa pra lá, não tem como justificar.
Mike: Só não queria ficar de mal contigo.
Alan: ...
Mike: Eu vou seguir meu rumo, tenta ficar bem aí, tá legal?
[Mike se vira]
Alan: Eu tô legal Maicon, só ... 
[Mike volta a olhar pro Alan]
Alan: Eu ... 
Mike: Quer conversar?
Alan: Não. Mas eu estou bem.
Mike: Certo. Te vejo por aí.
[Mike vai até uma das mesas e fica lá por um tempo, escurece a tela com "passou-se 40 minutos"]
[Mike permanece na mesma mesa]
[Um cara se aproxima de Mike]
?: Ei carinha. Vocẽ tá legal?
Mike: Eu? Sim, sim, estou. Só sou meio novo por aqui.
?: Posso me juntar a você?
Mike: Claro, senta aí.
?: Como se chama?
Mike: Mike, me chamo Mike. E você?
Rit: Rit, Ritain, mas prefiro que me chamem de Rit.
Mike: Legal.
Rit: Você disse que é novo por aqui, de onde veio?
Mike: Eu morava em uma vila bem longe daqui. Meio que fui forçado a sair de lá.
Rit: Aconteceu algo?
Mike: A vila foi atacada, com sorte consegui sair de lá.
Rit: Entendo. O que está achando daqui?
Mike: Interessante. Andei explorando algumas coisas, ainda não conheço tudo mas pelo o que vi é legal.
Mike: É "diferente"
Rit: Acho que nada é muito igual.
Rit: Veio sozinho pra cá? Você parece mais novo que as pessoas por aí.
Mike: Vim com um amigo. Mas ... Nós nos desentendemos hoje mais cedo e desde então não falo mais com ele.
Rit: Quantos anos tu tem? 
Mike: 14.
Rit: Cacete ... Bom, tem onde ficar? 
Mike: Pra falar a verdade não. Cheguei hoje aqui.
Rit: Olha, se quiser tem uma pequena associação de moradores com algumas casas ao lado aqui do centro. Algumas estão livres, você pode ficar com uma delas. É lá que eu moro.
Rit: A associação é como uma parceria, em troca da casa você ajuda os outros moradores quando precisarem. O mesmo vale pra eles. Quando precisar, os mesmos ajudarão você.
Rit:  As pessoas de lá são muito receptivas, acho que gostarão de ter você lá. 
Rit: O que acha?
Mike: Pera. Serio?
Rit: Sim, sim.
Mike: Ah, eu topo. 
Rit[sorrisinho]: Que bom.
Rit: Quando sairmos daqui te levo lá. Tu pode entrar hoje mesmo. Se quiser, é claro.
Mike [sorrisinho com a mão na nuca]: Claro! 