[Mike está sentado num morro vendo a água de um rio passar]
Mike: O Alan tava diferente ontem, ele é legal as vezes.
Mike: Vai ver por ficar muito tempo sozinho, quis conversar um pouco.
Mike: Espero que ele não volte a ser o rabugento de antes.
Rit: Mike!
Mike: Sim?
Rit: O que tá fazendo aí?
Mike: Olhando o movimento.
Mike: Como foi a missão ontem?
Rit: Deu tudo certo, alarme falso.
Mike: Que bom então.
Rit: Terá uma missão em grupo, recomendei você e o Deni.
Rit: 12h de hoje. Topa ir?
Mike: Ah ... 
Mike: Tá bem, eu vou.
Rit: Melhor se equiparmos antes de ir, vamos passar no centro dar uma olhada.
Mike: Beleza.
[Escurece a tela e reaparece no centro]
Rit: Mike, tu precisa de algo pra se defender. Não vai dar muito certo tu sair na mão com alguém.
Mike: É [riso]
Rit: O centro tem algumas coisas mas não é nada muito relevante.
Rit: Vamos na ferraria, vou tentar fazer alguma coisa pra você.
[Cena mostrando os três entrando na ferraria]
Rit: Faz tempo que não trabalho com isso, mas posso tentar alguma coisa.
Mike: Alan? 
Alan: Ah, e aí Mike?
Mike: Vindo na ferraria também?
Alan: É, evitar de morrer.
Mike: É [sorrisinho]
Rit: Mike bora lá?
[Agora o jogador pode montar a espada]
[Quando terminar]
Rit: O que achou?
Mike: Muito doido, bem legal. [sorrisinho]
Rit: Bom que gostou.
Rit: Quando tiver mais materiais, só me chamar e eu tento fazer alguma coisa pra ti.
Rit: Essa foi o que deu.
Mike: Belê
Deni: Mais coisas pra pegar?
[Escolha do jogador]
 |-> 1: Acho que deu.
 |-> 2: Pera aí. Acho que deveríamos ir atrás de mais coisas
[Caso o jogador escolha 2]
[Jogador está livre pra andar pela cidade, ir atrás de itens e entre outros]
[Para dar inicio a missão o jogador precisa clicar em "bora lá" na cai a de falas]
1/2: [Escurece a tela e reaparece na área inicial da missão]

General: Escutem: Essa área foi tomada por Avadest, há indícios de sombras habitando essa região, além de possíveis pessoas desabrigadas.
General: Não ataquem se não forem atacados, essas pessoas também estão tentando sobreviver.
?: Certo!
[Tela de apresentação das mecânicas de luta em grupo]
General: Dispersar!
[esquadrão de 6 pessoas]
[Rit ficou com o General, Mike ficou com Deni, os outros dois ficaram juntos]

Deni: Tá bem, vamos lá.
Deni: Mike tá vendo ali? 2 sombras.
Deni: Não dá pra matar.
Deni: Mas elas temem a luz, isso não se aplica se formos vistos - elas atacam mesmo assim.
Mike: E como fazemos isso?
[Deni pega um taco de madeira e atira fogo]
Deni: Vamos chegar mais perto e jogar próximo a elas.
Mike: Tá legal.
Deni: Cuidado pra não verem a gente.
Mike: O que acontece se pegarem a gente?
Deni: Ela nos ataca, se formos pegos viramos sombras - iguais a elas.
Mike: Ok ...
[modo de jogo em 8 direções]
[O objetivo do jogador é chegar perto da sombra da sombra com a tocha, quanto chegar perto o suficiente a sombra começa a se distanciar até se dissipar.]
[Se forem vistos, a sombra desaparece e em seguida mostra uma cena do personagem ativo sendo pego e em seguida mostra a tela de "você perdeu".]
[falas paralelas] 
[sombra a 3 unidades de distância]
Deni: Um pouco mais.
[Sombra a 1 unidade de distância]
Deni: Estamos quase lá.
[Se o personagem ativo for visto pela primeira vez]
[Deni/Mike: puxam o outro]
Deni/Mike: Quase ...
Mike/Deni: Valeu!
[Quando o jogador dissipar todas as sombras]
General: Acabamos por aqui.
Deni: É isso aí Mike.
Rit: Boa, continuam vivos [sorrisinho]
Mike: [com a mão na cabeça] É [sorrisinho]
