[Mike está no mesmo morro de sempre observando o curso do rio]
Deni: Mike!
Deni: Rit quer dar uma volta numa colina aqui perto. Dizem ter um mercante que chegará em breve, Rit queria comprar algumas coisas. Quer ir com a gente?
Mike: Ah, bora.
Deni: Passamos aqui daqui uma hora.
Mike: Beleza.
[Jogador pode se preparar, comprar coisas e etc]
Rit: Mike tá pronto?
Mike: Bora.
[Escurece a tela e reaparece no morro onde Alan mora]
[Os três estão subindo o morro]
Mike: Onde fica o mercante?
Rit: Um pouco mais à frente.
[Os três estão subindo - Alan está lutando contra três sombras]
Mike: Porra! É o Alan.
[Rit põe a mãe a frente do Mike]
Rit: Mike ... Já era, é isso que acontece quando se é pego por uma sombra.
Mike: Eu não vou deixar ele ali.
Rit: Mike ... Vamos embora ... Antes que venham até a gente.
Mike: Eu não ...
[Uma das sombras avista os três]
Rit: Vam'bora Mike!
Mike: Sem chance.
Rit: Tá legal. Se a gente morrer a culpa a sua.
Mike: Alan!
Alan: Mike?
Alan: Mike cai fora daqui!
Mike: Não vou deixar você aqui.
[jogador enfrentará as 3 sombras, [mec/lutasEmGrupo]]
[Após derrotar 2 sombras]
[Deni tenta finalizar a última com magia de fogo]
[A sombra absorve e se torna Boss#1]
Deni: [Abismado] Ca ... Ce ... Te
Mike: ...
Alan: ...
Rit: Vamos meter o pé!
Rit: A gente não tem chance contra isso.
Rit: [assustado] Vam'bora Mike!
Alan: Mike se manda! Eu me viro com ele.
Mike: Sem chance, eu tô junto nessa.
Rit: Deni...
Deni: Vamos deixar eles aí?
Rit: Não vou arriscar sua vida nisso.
[Rit e Deni fogem]
Alan: Tá legal Mike. Vamos nessa.
[jogador deverá derrotar o boss. Modo 2 direções, grupo: Alan, Mike; jogador poderá intercalar entre os dois]
[falas paralelas]
[caso jogador estiver com Mike e ataque o boss diretamente com espada]
Alan: Sem efeito Mike.
[caso jogador estiver com Alan e ataque o boss diretamente com espada]
Mike: Alan ... 
Alan: Tô ganhando tempo.
[Caso jogador realize um combo completo pela primeira vez]
Alan: Tá legal Mike, ele tá parado.
Mike: Como se mata uma coisa dessas?
Alan: Se usarmos força o suficiente a armadura quebra.
Mike: Vamos nessa!
[cena mostrando Mike correndo na direção da sombra e a atacando violentamente]
[sombra segura Mike e o joga no chão]
Alan: Mike!
[Alan ataca o tornozelo da sombra por meio de uma rasteira e puxa o Mike de volta]
Mike: Não vai rolar.
Alan: A única forma de dissipar é arremeçando algo maior que ela.
Mike: Como vamos jogar algo maior que essa coisa?
Alan: Eu não sei Mike.
[volta do foco em gameplay]
[Caso jogador realize um combo completo pela terceira vez]
Alan: Mike, a gente pode derrubar ela do penhasco. [câmera mostra penhasco]
Mike: Tá legal, não é possível que continue inteira depois de cair de um penhasco.
[Agora o objetivo do jogador é empurrar a sombra próximo à queda do penhasco e em seguida realizar um combo completo]
Alan: Agora Mike!
[Os dois pulam em direção à sombra, a mesma cai.]
[cena mostrando os dois olhando a sombra cair]
[uma outra sombra ataca Alan e o perfura com uma espada das sombras]
Alan: Arh!
Mike: [assustado] Alan?
[Alan olha para a espada saíndo de seu torax - a sombra começa tomar o corpo de Alan]
Mike: Alan!
[Mike segura a sombra com as mãos e a arremeça do penhasco]
Mike: Como fazemos pra isso parar? Tem alguma ideia? 
Alan: ...
Mike: Porra Alan, fala alguma coisa!
Alan: Acabou pra mim Mike, eu sabia que não ía durar muito.
Mike: Do que você tá falando? Começou agora, se fizermos alguma coisa ainda dá pra parar.
Alan: Já era Mike, agora é com você ... 
Mike: Alan? 
Alan: Toma, não vou precisar mais disso.
[Alan entrega sua espada]
Alan: Dentro da caverna, encontrei muitas escrituras, você vai precisar delas ...
Mike: ... ... ...
Alan: Se manda ... Não vai ser legal ter que atacar o primeiro amigo que fiz em toda minha vida.
Mike: Eu não vou te deixar aqui pra morrer.
Alan: ... 
[a sombra continuou a tomar o corpo de Alan até possuí-lo completamente.]
Mike: Alan ... Fala comigo ... 
Mike: Vai logo ... 
Mike: Fala alguma coisa.
[Alan (sombra) começa a atacar Mike]
Mike: Cacete, Alan!
Mike: Eu vou arranjar um jeito de te trazer de volta ...
[Escurece a tela]
