[submundo]
Alan: ... ? 
Alan: Então é isso que acontece quando se é pego por aquilo.
?: Até que enfim acordou
Alan: ? 
?: Você está em uma realidade alternativa, as pessoas que são corrompidas são trazidas para cá.
Alan: Quem é você?
?: Pode me chamar de Raika.
Raika: Deve estar se perguntando se há como sair daqui.
Alan: Exato.
Raika: O único jeito de sair daqui é derrotando o General e contando com ajuda externa.
Alan: Quem é esse tal "General"?
Raika: É o ser responsável por mandar as pessoas pra esse lugar.
Alan: O que seria a ajuda externa?
Raika: Alguém do mundo dos vivos precisa fazer um ritual, isso garante que você consiga passar pelo portal.
Alan: Que portal?
Raika: Quando derrotar o General o portal para o mundo dos vivos estará aberto, no entanto quem está aqui não pode passar pelo portal.
Alan: Onde fica o tal General?
Raika: Ele não "fica" em um local acessível por sombras desse lugar.
Raika: A única forma de derrota-lo é no torneio que acontece a cada 10 anos, para vencer você terá que matar um imortal.
Raika: O torneio acontecerá daqui a três dias. Esse é o tempo que temos. 
Alan: Tá legal.
Alan: Como entro em contato com alguém no mundo dos vivos?
Raika: Não faço ideia, é por isso que ainda estou presa aqui.
Raika: Existe uma região isolada, conhecida por ser "A Ruína dos Traidores". 
Raika: Nunca fui até essa parte, mas sei que existe uma pessoa lá que pode nos ajudar com isso. Merlin.
Alan: Tá legal. Vou até lá.
Raika: Não vou até essa parte, é com você agora. Vou atrás de algumas coisas.
Raika: Toma, vai precisar disso. 
Alan: Valeu.
[Raika entrega um mapa pro Alan]
Raika: Te encontro aqui, mesmo lugar, amanhã.
Alan: Tá legal.
[jogador precisa andar com Alan até o ponto apontado no mapa]

[Falas paralelas]
[Caso jogador esteja 1/4 do ponto]
#1: Alan: Devo estar longe ainda.
#2: Alan: Faz falta ter alguém apesar de tudo.
#3: Alan: Não dá pra se arrepender agora.
[1/2 do caminho]
#4: Alan: Não consegui nem conhecer o Mike direito.
#5: Alan: Vou dar uma chance, não pode ser tão ruim assim.
[Caso jogador esteja a 4/5 do caminho]
#6: Alan: Já estou quase lá.
#7: Alan: Vou ter que dar um jeito de falar com o carinha.
#8: Alan: Espero que ele tope me ajudar com isso.
#9: Alan: Não tenho certeza, fui muito rude com ele no início.
#10: Estavamos bem no final, mas ...

[Quando terminar o caminho]
Alan: Acho que é aqui.
Alan: Devia ver com outras pessoas sobre esse tal Merlin.

[quest para o jogador, ele deverá falar com os NPCs do local.]
[Os primeiros 4 serão falas aleatórias, o 5° será um NPC específico.]

[falas aleatórias {
    #1: ?: Acho que ... Talvez ... É, não tenho ideia.
        Alan: tranquilo.
    #2: ?: Talvez na *área norte*, ouvi dizer sobre um Merlin que morava por lá.
        Alan: Certo, valeu.
    #3: ?: Não sei ao certo, mas algumas pessoas dizem que ele mora em uma *caverna* - não tenho ideia de onde fica.
        Alan: Certo, valeu.
    #4: ?: Nunca ouvi falar de um Merlin, sinto muito.
        Alan: Tranquilo. Valeu.
}]

[Após as quatro falas serem exibidas e jogador interagir com o 5° NPC]
?: Caverna 5 na área norte, apesar dele não gostar muito de companhia.
Alan: Sabe como chego lá?
?: Você é novo por aqui certo?
Alan: Sim ...
?: Use o teleporte das sombras pra esse ponto no mapa. [mostra o mapa]
Alan: Como faço isso?
?: Comece fechando os olhos e concentrando sua raiva, agora direcione ela para esse ponto - como se a origem dela fosse ali.
?: Deixe as sombras se fundirem em você. 
?: Agora dissipe.
[mostra Alan teleportando]

Alan: Cacete, deu certo.
Alan: Agora preciso encontrar a tal caverna.
[Mostra a caverna]
Alan: Acho que é aqui.
[Alan entra na caverna]
[mostra Alan sendo pego por uma armadilha mágica e ficando preso com a cabeça para baixo.]
?: Acho bom ter uma boa razão para estar aqui.
Alan: Eu ... posso explicar.
?: É melhor explicar rápido.
?: O que faz aqui?
Alan: Raika ... Raika me mandou atrás do Merlin, disse que ele poderia ajudar.
?: Ajudar com o que?
Alan: A falar com os vivos.
Merlin: Infelizmente não posso ajudar. Adeus. [Aponta a espada em direção ao pescoço de Alan - indicando corta-lo]
Alan: Espera! Espera!
Alan: Você é o Merlin, certo?
?: Não, e não o conheço.
Alan: Ah, qual é. Você disse "não posso", logo você é o Merlin.
Merlin: Tá legal, mas não tenho o que procura. Adeus.
[acelera a espada e para assim que encosta no pescoço de Alan]
Merlin: Tenho algo, mas não acho que comsiga usa-lo.
Alan: E por que não?
Merlin: Lhe faltam muitas coisas, entre elas a habilidade.
Alan: Luta comigo, se eu vencer ...
Merlin: Certo, se perder será meu escravo.

[começa o combate com cena em modo Imersão]
[Alan ainda está preso e jogador deve desviar dos golpes de Merlin]

Alan: Calma aí, me tira daqui primeiro!
Merlin: Você me desafiou pra uma luta, acha que vou facilitar as coisas pra você?
Alan: Droga.
[Merlin ataca com a espada - jogador deve usar as teclas de movimento para desviar]
[fala-pensamento:
  Alan: Vou ter que fazer me tirar daqui.
  [Quando jogador desviar pela 3 vez (Merlin usa magia em Alan na 3°):]
  Alan: É isso, a magia que me segura aqui enfraquece quando ele usa outras magias.
  Alan: Por enquanto só preciso desviar então. Uma hora ele vai usar a ponto de me soltar.
]
[Merlin ataca Alan 5 vezes, se jogador desviar as 5 Alan estará livre.]
Alan: Certo, agora é acabar com ele.
[Combate: Alan x Merlin]
[Jogador tentará atacar Merlin com Alan, porém nenhum surgirá efeito]
[Após 3 tentativas falhadas]
Alan: Vou ter que pegar ele desprevinido. Ele bloqueia todos os meus ataques.
[Alan corre na direção de Merlin e o ataca com a espada, Merlin o bloqueia e lança a espada para longe]
Alan: Droga!
Alan: Espero que isso funcione.
[Alan ataca Merlin novamente, dessa vez desarmado tentando atingi-lo o mais rápido possível.]
[Alan usa as sombras para arremessar a espada que havia sido derrubada na direção de Merlin, acertando-o em cheio.]
[Merlin com a espada fincada em suas costas.]
Merlin: Droga. Melhor lutar a sério com ele.
Alan: [bufa]
Alan: Então é assim que funciona, só preciso me concentrar e desejar que as sombras façam. 
Alan: Ele não consegue se proteger de várias direções pelo visto.
[tela mostrando os combos com Alan(submundo)]
[ref="mec/combos/#'Alan (submundo)'"]
