[Alan dormiu em uma caverna e não conheceu nem descobriu nada muito relevante]
[cena: Alan saindo da caverna]
Alan: Cacete, dormi muito mal. [diz com a mão na coluna]
Alan: Ainda tenho que sobreviver a essa droga de novo mundo. Nem se quer posso deixar de existir com tranquilidade. Sempre tem um idiota estragando as coisas.
Alan: Pelo visto vou ter que ficar aqui por um tempo.
Alan: Melhor arrumar algo pra fazer: [Escolha do jogador]{
  1: Devia ir atrás de algumas coisas que eu posso precisar, ou me informar sobre esse lugar.
     |-> [tela escurece e reaparece na cidade, aqui o jogador pode conseguir alguns itens]
  2: Melhor fazer algo quanto a esse lugar. Deixa-lo mais seguro e evitar de morrer de novo.
     |-> [jogador pode explorar a área, modifica-la, construir coisas, limpa-la e etc ...]
}
[após um tempo - independente da escolha]
Alan: Pelo visto o Pub é um dos lugares onde se consegue informações. Acho que deveria dar uma olhada.
Alan: Talvez eu devesse me juntar a aquele idiota.
Alan: Não, sem chance.
Alan: Ele tá certo. Não vou durar muito tempo aqui. Sozinho não.
Alan: Esquece, vou ficar na minha e tentar alguma coisa.
Alan: Vou pra aquela taverna, vai ver encontro alguém burro o suficiente pra me ajudar. Ou pelo menos, descubra onde ficam as coisas para quais preciso.
[tela escurece e reaparece no Pub, mesma mesa da outra cena]
?: Ei! Você saberia me dizer algum lugar para passar a noite por aqui? 
Alan: Foi mal, também sou novo por aqui...
?: Entendo, obrigado de qualquer forma.
Alan: Estou meio ... Sonolento.
Alan: Faz sentido, não como nada há um bom tempo.
Alan: [Checa os bolsos] É, não vai rolar.
Alan: Aparentemente as pessoas aqui são maníacas por dinheiro.
Alan: Fala serio ... Esperava .. Encontrar coisas pra comer por aí, mas ...
Alan: Vou ter que dar um jeito de arrumar dinheiro.
Alan: Roubar? Sem chance, as pessoas se matam por bem menos que isso. Não tô afim de morrer, de novo não.
[vozes abafadas]
Alan: Ah era tudo que faltava. 
Alan: Pelo visto o "espertão" arrumou outros da laia dele.
Alan: Seria uma alternativa ir falar com ele? Sem chance.
