------{Nuovo Mondo}------

[cutscene = "La fine?";]

Mike: Do… dove sono?
Uomo misterioso: Si é svegliato, finalmente.
Mike: C… chi sei t… tu?
Uomo misterioso: Ti starai sicuramente chiedendo cosa sia successo.
Uomo misterioso: Il passato che conoscevi ha cessato di esistere giusto qualche momento
fa.
Uomo misterioso: Colui che ti sta parlando è l'essere responsabile per guidare le anime che
hanno vissuto nell'universo .
Mike: S… sono morto? E… chi é questo tizio?
Uomo misterioso: Maicon Jousan, all'età di 14 anni, 4 mesi, and 22 giorni, ha perso la sua
vita per sanguinamento a seguito di un episodio di violenza.
Mike: ...Io mi ricordo di essere stato attaccato ma… credo di essere svenuto prima di
realizzarlo…
Uomo misterioso: Alan Dount, morto di infarto al miocardio all'età di 17 anni, 8 mesi e 6
giorni.
Alan: …
Uomo misterioso: Voi ora siete nella valle della perdita delle memorie e non c'è nulla che
possa invertirlo.
Uomo misterioso: Ciò che rimane di voi deve seguire l'ordine naturale delle cose.
Comunque, vi propongo delle alternative:
Uomo misterioso: La prima, rimarrete qui, seguendo il corso di questo fiume, lentamente
sparendo e essendo dimenticai.
Uomo misterioso: La seconda, vivrete una nuova vita, ricominciando come persone nuove.
Ma, non ricorderete chi eravate nella vostra vita precendente; questa fu la vostra precedente
scelta.
Uomo misterioso: la terza e ultima alternativa, continuerete da dove avete lasciato, ma in
una realtà alternativa con un obbiettivo: sconfiggere l'armata delle ombre la quale integrità é
sconosciuta, tutto ciò che si sa é che mirano alla conquista dell'intero multiverso.
Uomo misterioso: In questa realtà, nulla di ciò che avete visto fin'ora sarà uguale - vedetelo
con una chance ad un nuovo inizio, sarà come una nuova vita, comunque, i vostri ricordi e
personalità rimarranno intatti.
Uomo misterioso: Inizialmente, vi darò qualche beneficio:
Uomo misterioso: Voi non avrete difficoltà a parlare con gli abitanti e sarà molto facile
trovare vitto e alloggio.
Uomo misterioso: Non preoccupatevi, se doveste morire nella nuova realtà potrete sempre
scegliere una delle altre alternative.
Uomo misterioso: Prendetevi tutto il tempo che vi serve per decidere.
Mike: Io… scelgo il… Nuovo Mondo…
Uomo misterioso: scelta eccellente! Facciate buon viaggio.
Alan: CISA INTENDI CON "FACCIATE"? Io non…

[Lo schermo si scurisce e finisce la cutscene]
[cutscene = "Arrivo nel nuovo mondo"]

Mike: … Questo é...
Alan [arrabbiato]: TU!
Alan: IO NON TI CONOSCO NEMMENO E MI HAI TRASCINATO QUI CON TE!
Mike: Hey, hey, calmati...
Mike: Io non… lo sapevo...
Alan: Ti sei per caso fermato a considerare perché ci fosse un tizio che non hai mai visto in
chissà quale buco ci troviamo ora?
Mike: ... Io non sapevo che avrebbe avuto effetto su entrambi, e comunque, Io credevo che
dato che mi hai seguito, era perché avevi acconsentito.
Alan: "Acconsentito," io non ho aperto aperto bocca. Io non ho potuto scegliere cosa fare
della mia vita, nemmeno alla fine.
Mike: ...
Mike: Guarda, noi… noi siamo qui, non possiamo farci niente. Comunque, quando qui sarà
finita, potrai scegliere una delle altre opzioni, come ha detto lui lì.
Alan: ...
Mike: dobbiamo vivere, che ti piaccia o no.
Alan: mi parli come se io ti volessi ascoltare.
Mike: dobbiamo sconfiggere l'esercito, sarebbe meglio se fossimo assieme,, no?
Alan: ma neanche a pagarmi, non ci provare nemmeno, ognuno segue la propria strada. Va
via..
Alan: divertiti nel tuo "nuovo mondo."
Mike: Okay...
Mike: ma… se ti dovessi servire per qualcosa, semplicemente… cercami.
Mike: ci vediamo.
Alan: va via.
