[REV-5 v1 23/10/24 20:51]

O presente arquivo é responsável por agrupar todas as mecânicas do jogo.

nomenclatura:
PV: Pontos de vida;
PA: Pontos de amizade;
PD: Pontos de dano;
PDEF: Pontos de defesa;
PH: Pontos de habilidade;
EXP: Pontos de experiência
Efeitos: saturação: Aumenta a restauração de PV com o tempo;

Sistemas {
    Sistema de amizade (Após capítulo 2): Durante o gameplay, jogador poderá fazer com que um personagem presenteie outro, ou durante uma luta, usar as habilidades de personagens inativos, concedendo PA, que poderá ser usado para desbloquear habilidades e ataques em conjunto. {
      Amizades: Cada personagem possui um tipo de afinidade com determinados personagens (+40% PA), além de presentes que apreciam mais do que outros (+15PA).
      Alan:
        Afinidade: Raika e Mike;
        Presente favorito: Morango e cerveja;
      Mike: 
        Afinidade: Alan, Rit e Deni;
        Presente favorito: Tortilha de abacaxi;
      Raika: 
        Afinidade: Alan;
        Presente favorito: Ameixa, âmbar ou essência sombria;
      Rit: 
        Afinidade: Mike e Deni;
        Presente favorito: Ouro refinado e prata refinado;
      Deni:
        Afinidade: Mike e Rit;
        Presente favorito: Essência (qualquer natureza);
  }
  
    Sistema de pesca: Após Alan retornar do submundo e resgatar Raika, haverá uma cutscene onde Alan e Mike estão no telhado conversando sobre a vida, eventualmente Alan conta que gosta de pescar. A partir daí haverão pontos no mapa onde o jogador poderá pescar com Alan, obtendo peixes para consumo ou venda, tesouros, itens para missão, etc;
    
    Sistema de cultivo: Na mesma cena onde Alan diz que gosta de pescar, Mike diz que gosta de cultivar coisas, embora leve algum tempo. {
    
      Sementes/Mudas de plantas: jogador poderá obtê-las em determinadas lojas no centro da cidade. {
        OBS: Preço de venda varia de acordo com a qualidade; preço de compra varia de acordo com o lugar onde for comprado.
    
      Cebolinha:
        preço de compra:  5-15$
        preço de venda:   20-30$
        tempo de plantio: 3 dias;
        consumo:          Restaura 10PV;
        presente:         *sem efeitos
      Batata:
        preço de compra:  20-35$
        preço de venda:   60-75$
        tempo de plantio: 5 dias;
        consumo:          Restaura 40PV, +5 de saturação;
        presente:         *sem efeitos
      Morango:
        preço de compra:  40-50$
        preço de venda:   90-110$
        tempo de plantio: 7 dias;
        consumo:          Restaura 45PV, +1 de saturação;
        presente:         +20PA
    }
  }
    Sistema de iluminação horária e sistema de dias{
        A iluminação do cenário varia de acordo com o horário do dia. Esses horários influenciam a ocorrência de determinadas cenas. Se uma cena não acontecer em um dia, ela acontecerá do dia seguinte.
        A quantidade de dias não influenciará no avanço da história. O jogador pode realizar todos os eventos necessários para avançar na história em um dia ou levar vários deles.
        O jogador poderá ficar acordado com o personagem ativo até 3 dias. Quando ficar sem dormir o personagem se tornará menos ativo, ou seja, seus ataques causarão menos danos e a taxa de acertividade reduzirá. Quando ultrapassar os 3 dias, o personagem desmaiará.
    } 
    Sistema de missões: Haverá um painel do centro da cidade onde o jogador poderá verificar e aceitar um não realizar alguma missão, em troca ele receberá dinheiro/itens, PH e EXP; também haverão missões ao encontrar determinados personagens no mapa.
}

construções {
    casa Mike {
        cama{
            jogador pode escolher dormir até o próximo dia caso seja a noite, ou cochilar até anoitecer caso seja dia. 
            Se houver alguma cena, ela acontecerá no próximo dia em seu respectivo horário.
        }
        cozinha{
            Aqui o jogador poderá preparar alguns pratos que poderão ser consumidos durante as batalhas. Para isso, jogador poderá utilizar alimentos que Mike cultivou ou comprados no centro.
            disponível somente após o capítulo 2. Caso jogador interaja com a cozinha antes disso Mike falará uma das falas a seguir:
            #1: Mike: Ahn ... Acho que não sei como cozinhar algo ... 
            #2: Mike: Não rola, melhor não.
            #3: Mike: Talvez outra hora, não faço a menor de como cozinhar ainda.
            Após o capítulo 2 Alan estará morando com Mike. Caso personagem ativo seja Mike, ele falará algumas dessas coisas e o jogador poderá interagir:
            #1: Hmm ... Talvez eu consigo fazer umas dessas coisas.
            #2: Vou ter algo.
            #3: Vamo' nessa
            #4: Mó fome, acho que vou ter que me virar.
            Caso personagem ativo seja Alan, ele falará alguma dessas coisas e o jogador poderá interagir:
            #1: Acho que Mike gostaria se eu fizesse algo.
            #2: Fazer algo diferente hoje.
            #3: Ver o que eu consigo.
        }
    }
}

mecânica de experiência (EXP){
    DEFINIÇÃO: durante o jogo, o jogador irá obter EXP ao interagir e fazer coisas que guiem ele na história, ou seja, é uma forma de mostrar ao jogador que ele está no caminho certo.
    
    Exemplos: abrir baús, encontrar dungeons, comprimentar parceiros, completar missões e aprender coisas com os personagens.
    A quantidade de EXP varia de acordo com a origem dele; funciona na base da recompensa: quanto mais difícil de ser feito, mais EXP.
    
    O EXP acumula, conferindo níveis aos personagens. Ao subir de nível, os atributos do personagem melhoram (exemplo: mais PV, PD, PDEF, etc); certas habilidades exigem determinado nível de personagem para ser adquirida.
}

interfaces{
    cartão de personagem{
        NOTA: após Mike concluir a primeira missão no Centro de Combate, ele ganhará seu cartão; Alan e Raika ganharão o deles quando entrarem para os Grupos de Extermínio; Deni e Rit já possuem, porém só será apresentado ao jogador quando Mike ganhar o dele.
        
        DEFINIÇÃO: cartão de personagem é uma interface que mostra ao jogador a quantidade de pontos que ele possui (PA, PD, PDEF, PH, PV, EXP, etc). Aqui o jogador poderá investir seus pontos para adquirir novas habilidades ou melhorar seus atributos.
        
        ÁRVORE DE HABILIDADES {
            NOTA: cada personagem possui a sua própria. 
            DEFINIÇÃO: para adquirir habilidades o jogador precisará de algumas coisas: nível de personagem (para aquela habilidade) e PH (específico para a habilidade). 
            A aquisição funciona com dois princípios: 
                Algumas habilidades (como golpes com espadas) podem ser aprendidas sem a necessidade de alguém ensinar. Nesse caso, o jogador precisa treinar o personagem em questão.
                Já outras (como magias) precisam que alguém ensine. Nesse caso, a Árvore de Habilidades mostrará ao jogador onde encontrar a pessoa habilitada. Essa pessoa pode ser algum amigo, exigindo PA (não gasta PA, mas precisa ter uma quantidade X), ou a pessoa pode cobrar dinheiro para ensinar.
        }
        
    }
}

mecânicas de combate {
    Fusão {
        A fusão é uma técnica de batalha que consiste na conexão máxima entre duas ou mais pessoas. Quando a fusão é a realizada, os pensamentos, visão e habilidades são compartilhadas entre os participantes, de modo que ambos possam utilizar livremente. 
        Quanto maior a afinidade entre os usuários, mais forte será a fusão, resultando em técnicas mais poderosas como o controle um do outro, junção de armas e magias e a substituição mutua (personagem troca de lugar com a outra pessoa na fusão (teleporte)).
        A fusão é uma técnica extremamente instável e exige concentração máxima de todos os usuários. Em casos de menor afinidade entre os usuários pode ser necessário que um deles fique fora da luta para manter a fusão.
        A fusão precisa ser desfeita corretamente, caso contrário, resulta na perca da consciência de todos os usuários até o fim da luta.
        Durante os gameplays, alguns minigames aparecerão para manter a fusão ativa e para usar habilidades em conjunto. Sinais de orientação aparecerão na tela de acordo com o que os personagens na fusão estão vendo.
        Realizar uma fusão bem sucedida resulta em +50PA.
        A fusão consome energia vital dos prrsonagens, ou seja, eles ficarão esgotados. A fusão só pode ser feita 1 vez por luta. 
        A fusão possuí uma barra de vida, quando um personagem é atingido, ela também será afetada.
        Cada personagem capaz de realizar a fusão possuí uma runa, cada runa concede características exclusivas aos usuários durante a fusão. Runas {
            Raika: Runa de Ellof;
            Deni: Runa de Krip
            Rit: Runa de Capston
            Mike: Runa da Luz
            Alan: Runa da Sombra
        }
        A fusão será introduzida ao jogo no 4° capítulo.
        Inicialmente apenas Deni e Rit podem fazer a fusão. Os dois ensinarão aos outros personagens quando a organização for formada.
        Detalhes: quando a fusão é realizada, no mesmo local onde a runa do personagem está, as runas de todos os personagens se formarão.
    }
}

Magia {
    A magia funciona baseada nos seguintes princípios {
        [1]: A magia usa os sentimentos do personagem como "chave de ignição". Cada sentimento libera energia ao entrar em ação, seguindo a seguinte ordem: raiva/ódio > medo > alegria > tristeza; quanto maior a energia liberada, resultados mais rápidos, no entando, magias que partem de sentimentos muito energéticos são fracas quando comparadas com os menos energéticos (o personagem precisa de um esforço emocional maior para conseguir usar). Exemplificando: magias que usam a raiva como ignição são mais fáceis de aprender e conseguem um alto dano em pouco tempo. Porém, o potencial máximo (o dano máximo) de uma magia de raiva é muito inferior ao de tristeza (em outras plavras, magias básicas, raiva é melhor, e magias avançadas, tristeza é melhor).
        [2]: 
    }
}






