O presente arquivo descreve os sistemas do jogo.

termos e simbologia:

["Conteúdo"]: indica descrição, detalhamento, explicação ou composição da cena.

------{"Conteúdo"}------: indica uma mudança de divisão de conteúdo (normalmente indica um novo capítulo da história).

[ref="caminho/para/a/referencia.txt" #"nome do item a ser acessado"]: referencia a um item descrito em outro arquivo.

falas paralelas {}: indica falas que acontecerão enquanto o jogador poderá controlar o personagem ativo. Elas aparecem numa caixa de falas flutuante no canto superior direito da tela. Também pode aparecer na forma apenas de '{}', indica dependência de determinada ocasião.
Se estiverem dentro de [] indicam um conjunto de falas (aleatórias ou não) que acontecerão antes ou depois do cumprimento de determinado requisito.

sistema de arquivos:

#1: todas as menções de referências utilizam o caminho root [resources/] como padrão.

roteiros:
falas_historia.txt: as falas do jogo, uma após a outra.
roteiro_full.txt: roteiro completo do jogo, incluindo falas, descrição de cenas, apontamento de mecânicas a serem utilizadas, etc.