[REV-5 v5 - 17/03/2025 00:11]

------{Novo Mundo}------
[cutscene = "O fim?";]

Mike: On...Onde eu estou?
Homem Misterioso: Ele finalmente acordou.
Mike: Qu...Quem s...são vocês?
Homem Misterioso: Devem estar se perguntando o que aconteceu. 
Homem Misterioso: O passado que vocês conheciam deixou de existir há poucos instantes atrás.
Homem Misterioso: Aquele que vos fala, é o ser responsável por encaminhar as almas de todos os seres que um dia viveram no universo.
Mike: E... E...Espera ... E...Eu morri? E... Quem é esse cara?
Homem Misterioso: Maicon Jousan, aos 14 anos, 4 meses e 22 dias, perdeu sua vida devido a um sangramento após um episódio de violência.
Mike:... Lembro de ter sido atacado mas ... acho que desmaiei antes de perceber...
Homem Misterioso: Alan Dount, faleceu em decorrência de um infarto do miocárdio aos 17 anos, 8 meses e 6 dias.
Alan: ...
Homem Misterioso: Vocês agora se encontram no vale do esquecimento e não há nada que possa reverter isso.
Homem Misterioso: O que lhes resta agora é seguir a ordem natural das coisas. No entanto, proponho algumas alternativas:
Homem Misterioso: A primeira delas, vocês permanecerão aqui, no curso desse rio, lentamente desaparecendo a medida que são esquecidos.
Homem Misterioso: A segunda, vocês viverão em uma nova vida, recomeçarão como uma nova pessoa. Portanto, não se recordarão de quem foram na vida passada, essa foi a escolha realizada por vocês anteriormente.
Homem Misterioso: A terceira e última alternativa, vocês continuarão de onde pararam, porém em uma realidade alternativa e com um objetivo: Derrotar o Exército das Sombras cujo integridade é desconhecida, tudo que se sabe é que almeja tomar controle de todo o multiverso.
Homem Misterioso: Nessa realidade nada do que viram até aqui será o mesmo - vejam isso como uma chance de recomeço, será como uma vida nova, no entanto, suas memórias e personalidades permanecerão intactas.
Homem Misterioso: De início, concederei alguns benefícios:
Homem Misterioso: Vocês não terão dificuldades em se comunicar com os habitantes, além de conseguirem facilmente uma moradia.
Homem Misterioso: Proponho um desejo: vocês podem escolher algo, qualquer coisa existente no universo, para levarem consigo ao novo mundo.  
Homem Misterioso: Não se preocupem, se morrerem novamente nesta realidade ainda poderão escolher uma das outras alternativas.
Homem Misterioso: Levem o tempo que precisarem para decidirem. Pronunciem-se assim que estiverem prontos.
Alan: Desejo renascer. Não estou afim de viver por mais tempo.
Homem Misterioso: Certo. E quanto a você, Maicon Jousan? 
Mike: O que a gente ganha se derrotar o tal Exército? 
Homem Misterioso: Essa resposta não pode ser concedida.
Mike: Alan, né? 
Alan: Sim. O que tem?
Mike: Bom... Meio que não ligo se isso é certo ou não.
Mike: Quero o Novo Mundo, porém, não vou sozinho.
Mike: Seria legal se você ... fosse por vontade própria.
Alan: Pretende desejar que eu vá com você? 
Mike: É ... 
Alan: Maicon ... Você nem me conhece... 
Alan: Não precisa ser eu. Você pode escolher qualquer um, *qualquer pessoa.*
Alan: Você pode pedir pra ele te juntar com alguém que realmente queira ir pra lá. Não eu. 
Mike: Nah... Tô afim não.
Alan [bravo]: QUAL É! Dá um tempo.
Mike: Eu me decidi: Quero o novo mundo, meu desejo é Alan Dount, em outras palavras, quero que ele (aponta para Alan) vá comigo.  
Homem Misterioso: Desejo concedido. Que as linhas do tempo se curvem à sua vitória! Faça uma boa viagem.
 
[escurece a tela e fim da cutscene]
[cutscene = "Chegada ao Novo Mundo"]
Mike: ... Isso é ...
Alan [ódio]: VOCÊ!
[Alan acerta um soco no rosto de Mike, em seguida o segura pelo braço]
Alan [ódio]: EU NEM TE CONHEÇO E ME ARRASTOU PRA ESSE FIM DE MUNDO COM VOCÊ!
Mike: Sério que prefere renascer? 
Alan [bravo]: IDIOTA.
Mike: Escuta, o que te garante que renascer vai resolver teus problemas? 
Alan [triste]: Eu nunca pude escolher o que aconteceria com a minha vida, nem no final dela.
Mike: Ah é? Então vem cá. O que acha que aconteceria se escolhesse renascer, mas na verdade, sua "mãe" te abortasse?
Mike: Acha que poderia escolher alguma coisa? Acha que aquele cara teria dado uma atenção especial? Ele te jogaria naquele rio.
Mike: Imagina como seria renascer, porém, com alguma deficiência? 
Mike: Ao invés disso, você está aqui, "perfeitinho" bem na minha frente.
Alan [ódio]: DE QUE MERDA ISSO TE IMPORTA? NÃO É A SUA VIDA, É A MINHA. QUEM PASSARIA POR ISSO SERIA EU.
Mike: Olha bem a sua volta. Essa é a verdadeira vida nova.
Mike: Esse lugar enfrenta problemas completamente diferentes daqueles que você passava. 
Mike [olhar sério]: Se prefere renascer naquele mundo e enfrentar os mesmos problemas, apresentados de forma diferente na sua vidinha miserável... 
Mike: Se prefere isso, o problema nunca foi o mundo em que vivia, e sim você. 
Alan: ... 
Mike [amigável]: Vamos de novo. 
Mike: Olha, de qualquer forma, a gente está aqui. 
Mike: Você ainda vai poder renascer.
Mike: Tenta dar uma chance, se morrer de novo, é só renascer e pronto.
Mike: Vamo' tentar achar um lugar pr...
[Alan vira as costas e começa a andar; Mike o segue]
Mike: Onde tá indo?
Alan [bravo]: CAI FORA! Cada um pra um lado.
Mike [triste]: Tá ... Se quiser conversar, me encontra por aí. 
Alan: Se manda.

[fim da cutscene, inicio do gameplay]
[jogador estará jogando com Mike e poderá explorar o mapa, guiado por algumas missões ele irá em busca de informações; a última missão será ir até o PUB quando for 18:00h (o horário vai avançar normalmente até as 19h, quando der essa hora o tempo será pausado)]

[jogador entra no PUB com Mike]

[Mike entra no PUB]
[Alan está sentado em uma mesa à direita próximo ao centro]
[Enquanto caminha até uma mesa, Mike observa Alan - Alan o observa de canto]
Mike:...
[Mike vai até Alan]
Mike: Alan ...
Mike: Olha, vamos conversar? 
Alan: Disse pra cada um seguir seu rumo.
Mike: Eu sei, eu sei, só queria saber se você tá legal.
Alan: ...
Mike: Foi mal, eu não devia ...
Mike: Deixa pra lá, não tem como justificar.
Mike: Só não queria ficar de mal contigo.
Alan: ...
Mike: Eu vou seguir meu rumo, tenta ficar bem aí, tá legal?
[Mike se vira]
Alan: Eu tô legal Maicon, só que... 
[Mike volta a olhar pro Alan]
Alan: Eu ... 
Mike: Fala... 
Alan: Agora não. Mas eu tô bem.
Mike: Certo. Te vejo por aí.
[Mike vai até uma das mesas e fica lá por um tempo, escurece a tela com "passou-se 40 minutos"]
[Mike permanece na mesma mesa]
[Um cara se aproxima de Mike]
?: Ei carinha. Vocẽ tá legal?
Mike: Eu? Sim, sim, estou. Só sou meio novo por aqui.
?: Posso me juntar a você?
Mike: Claro, senta aí.
?: Como se chama?
Mike: Mike, me chamo Mike. E você?
Rit: Rit, Ritain, mas prefiro que me chamem de Rit.
Mike: Legal.
Rit: Você disse que é novo por aqui, de onde veio?
Mike: Eu morava em uma vila bem longe daqui. Meio que fui forçado a sair de lá.
Rit: Aconteceu algo?
Mike: A vila foi atacada, com sorte consegui sair.
Rit: Entendo. O que está achando daqui?
Mike: Interessante. Andei explorando algumas coisas, ainda não conheço tudo mas pelo o que vi é legal.
Mike: É "diferente"
Rit: Acho que nada é muito igual.
Rit: Veio sozinho pra cá? Você parece mais novo que as pessoas por aí.
Mike: Vim com um amigo. Mas ... Nós nos desentendemos hoje mais cedo e desde então não falo mais com ele.
Rit: Quantos anos tu tem? 
Mike: 14.
Rit: Cacete ... Bom, tem onde ficar? 
Mike: Pra falar a verdade não. Cheguei hoje aqui.
Rit: Olha, se quiser, tem uma pequena associação de moradores com algumas casas ao lado aqui do centro. Algumas estão livres, você pode ficar com uma delas. É lá que eu moro.
Rit: A associação é como uma parceria, em troca da casa você ajuda os outros moradores quando precisarem. O mesmo vale pra eles. Quando precisar, os mesmos ajudarão você.
Rit:  As pessoas de lá são muito receptivas, acho que gostarão de ter você lá. 
Rit: O que acha?
Mike: Pera'... Sério?
Rit: Sim, sim.
Mike: Ah, eu topo. 
Rit [sorrisinho]: Que bom.
Rit: Quando sairmos daqui te levo lá. Tu pode entrar hoje mesmo. Se quiser, é claro.
Mike [sorrisinho com a mão na nuca]: Claro! 
Mike: Sempre morou lá? 
Rit: Não, não. Eu morava com meus pais em uma cidade ao lado.
Rit: Mas ... A vila em que moravamos foi atacada e então meu tio me trouxe pra cá com meu irmão. Pouco tempo depois, descobri que meus pais foram mortos tentando defender a vila.
Mike: Nossa ... Eu ... sinto muito.
Rit: Tá tudo bem, isso já faz muito, muito tempo.
Rit: Melhor falarmos de algo mais "feliz".
Mike [sorrisinho]: É.
Mike: Você trabalha com algo?
Rit: Eu? Eu sou ferreiro mas desde o ataque das sombras estou servindo ao exército. Eles precisavam de mais gente e então resolvi ir.
Mike: Entendo.
Mike: Queria ... Me juntar também.
Rit: Você só precisa ir até o Centro de Combate, amanhã te levo lá se quiser.
Mike: Pode ser.
Rit: Só não sei se te deixam entrar por ser muito novo, mas vamos de qualquer forma. Vai ver, eles não ligam.
Mike [sorrisinho]: É.
Rit [diz com a mão na nuca]: ... Toma, é um mapa ... Você vai precisar disso ... 
Mike [sorrisinho]: Ah, valeu!
[jogo mostra o mapa]
Rit: Nós estamos aqui [flecha apontando para o Pub no mapa]
Rit: Aqui fica a associação [flecha apontando]
Rit: Aqui fica o centro [flecha apontando para o Centro de Combate]
Mike: Ok, acho que entendi ... 
Rit: Tá ficando meio tarde ... Quer ir conhecer o lugar?
Mike: Ah ... sim. Bora lá.

[Jogador sairá do PUB com Mike e seguirá Rit até a casa]

Rit: É aqui.
Mike: ... ... É aqui? ...
Rit: Gostou?
Mike [impressionado]: Tudo isso pra mim? ...
Rit: É.
Mike: É enorme.
Mike: É incrivel
Rit: Que bom que gostou.
Rit: Dorme aí ... 
Mike: Eu não preciso assinar algo? Ou dizer que estou aqui? 
Rit: Tecnicamente eu moro aí. Existe uma lista dos moradores, eu tinha assinado pra essa aqui.
Rit: Amanhã transferimos ela pra você e aí eu já te mostro um pouco da associação.
Mike: Certo.
Rit: Bom ... É isso ... 
Rit: Te vejo amanhã, ok?
Mike: Certo.

[horário = 21h]

[fim da cutscene, jogador poderá conhecer a casa e ao redor dela, juntamente com algumas funcionalidades; ref = "mecanicas.txt" #"construções/casa Mike"]

[Jogador poderá conhecer a casa e aos arredores até as 23h. Mike falará de tempos em tempos que deveria ir para a cama (1 em 1h):
falas paralelas {
    #1[21h]: Mike: Acho que deveria ir pra cama.
    #2[22h]: Mike: Hm, vai levar um tempo até que eu me acostume com o lugar, melhor eu ir dormir.
    #3[23h]: Mike: Ok, já deu. Vou dormir. [tela escurece com a mensagem: "Mike foi para a cama"]
    [Após Mike dormir (independente do horário), se dará o seguimento na história] 
}]

[tela de carregamento com a mensagem: "Ferrado e sem amigos"]

[Personagem ativo = Alan]

[Alan dormiu em uma caverna e não conheceu nem descobriu nada muito relevante]
[Alan está na entrada da caverna com a câmera apontando para o exterior]
[jogador poderá andar com Alan e conhecer o lugar]

falas paralelas {
    Alan: Cacete, dormi muito mal.
    Alan: "Fácil moradia": uma caverna no meio do nada.
    Alan: Ainda tenho que sobreviver a essa droga de novo mundo.
    Alan: Nem se quer posso deixar de existir. Sempre tem um idiota estragando as coisas.
    Alan: Droga! Isso é um saco.
    Alan: Devia arrumar algo útil pra fazer.
    Alan: Dar um uso pra esse mapa.
    [interface mostrando como funciona o mapa]
    Alan: Talvez conseguir informações, ou ... arrumar esse lugar...    
    [câmera mostra aponta para a direção da cidade {
      Alan: A cidade fica naquela diração.
    }]
}
[jogador controla Alan, pode escolher ir para a cidade ou ficar e explorar a área até as 18h. Quando der 18h {
  Alan: Tá legal, acho que deu por aqui. Vou ver o que consigo no centro.  
  [jogador pode ir ou não até o PUB (controlando Alan até lá), pondendo chegar no máximo 21h {

    Se ultrapassar este horário, as horas seguirão até 1h {
      Alan: Chega, vou dormir.
      [escurece a tela, tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
    }

    Se o jogador decidir ir até o centro {
      [Quando jogador chegar a cidade, direcionador no mapa apontará para o PUB]
      falas paralelas {
        Alan: Pelo visto o Pub é um dos lugares onde se consegue informações.
        Alan: Talvez eu devesse me juntar a aquele idiota.
        Alan: Não, sem chance.
        Alan: Ele tá certo. Não vou durar muito tempo aqui. Sozinho não.
        Alan: Esquece, vou ficar na minha e tentar alguma coisa.
        Alan: Vou pra aquela taverna, vai ver encontro alguém tapado o suficiente pra me ajudar. Ou pelo menos, descubra onde ficam as coisas para quais preciso.
      }
      [Quando jogador cheagar ao PUB: cutscene = "Seguidores de um idiota"]
      ?: Ei! Você saberia me dizer algum lugar para passar a noite por aqui? 
      Alan: Foi mal, também sou novo por aqui...
      ?: Entendo, obrigado de qualquer forma.
      Alan: Estou meio ... Sonolento.
      Alan: Faz sentido, não como nada há um bom tempo.
      Alan: [Checa os bolsos] É, não vai rolar.
      Alan: Aparentemente as pessoas aqui são maníacas por dinheiro.
      Alan: Fala sério ... Esperava ... encontrar coisas pra comer por aí, mas ...
      Alan: Vou ter que dar um jeito de arrumar dinheiro.
      Alan: Roubar? Sem chance, as pessoas se matam por bem menos que isso. Não tô afim de morrer, de novo não.
      [vozes abafadas]
      Alan: Ah era tudo que faltava. 
      Alan: Pelo visto o "espertão" arrumou outros da laia dele.
      Alan: E se eu fosse lá falar com ele? Sem chance.
      Alan: Drog...
      [Câmera embassa e Alan desmaia]
      [Alan abre os olhos, câmera turva]
      Mike: Alan? Alan, você tá legal?
      [Alan pressiona os olhos e encara Mike]
      Alan: Pareço bem pra você?
      Mike: ... 
      Mike: Tem algo que eu posso fazer? 
      Alan: Podia não ter me arrastado pra cá.
      Mike: ...
      Mike: Vem. Vou te levar pra casa. 
      [Mike segura o braço de Alan]
      Alan: Não precisa Maicon. Eu me viro.
      Mike: Preciso sim, você não tá bem.
      Alan: É óbvio que não ... Só me deixa em paz, tá legal?
      Mike: ... Certo ... Só ... Fica ...   
      [fim da cutscene]
      [Alan estará do lado de fora do PUB (aspecto de sonolência, como se estivesse bêbado), jogador deverá andar com Alan até a caverna. {
          Alan: Droga de vida.
          Alan: Por que ele é assim?
          Alan: Podia só ter me deixado lá.
          [Câmera turva]
          Alan: Minha visão tá ferrada de novo, era tudo que faltava.
          [Alan tropeça, desmaia e câmera escurece]
          [tela de carregamento com a mensagem: "Iniciante"]
      }]
    }
  }] 
}]

[personagem ativo = Mike]
[Rit e Mike estão caminhando até o Centro de Combate]
falas paralelas {
    Rit: O Centro fica logo ali.
    Rit: Te trouxe mais cedo para que possa praticar um pouco antes, levei 8 tentativas para passar, então ... 
    Mike: Ah, beleza. Tá legal. - Podia estar dormindo mas ... Enfim 
    Rit [riso leve]: Ah vai
}
[Quando jogador chegar ao Centro de Combate]
Rit: Tá legal. Vou ser seu oponente.
Mike: Tá me zoando, né?
Rit: Ah, vai lá. Você consegue.
[Rit pega um machado]
Mike: Vo...Você vai me atacar com isso aí? ...
Rit [riso]: Relaxa Mike. Olha atrás de você aí.
[Câmera mostra estante com armas atrás do Mike, jogador pode escolher uma arma principal e uma de arremesso]
Mike: Ah, tá legal. Pega leve, belê? 
Rit (sorrisinho): Fica tranquilo, é só um treino.
Rit: Que tal uma aposta?
Mike: Como assim?
Rit: Se eu ganhar, o Pub hoje é por sua conta. Se você ganhar ...
Mike: Mas eu ...
Rit: Melhor me vencer então.
Mike: Ok, ok.
[Começa a luta]
[jogador consegue retirar 75% da vida de Rit (variavel de acordo com a dificuldade)]
Rit: Calma ae. Tá legal. Você ganhou dessa... Dessa vez ...
Rit: Não fica "se achando", tá legal?
Mike [Sorrisinho]:  Tá bom.
[Vida de Mike = 25%]
[cena dos dois se encarando, com cara de "mortos"]
[Mike tenta acertar Rit com a espada, tropeça e cai]
Rit: Desiste?
Mike: Não ... 
Mike: Não dá ... Tá legal, você venceu.
Rit: Hoje é por sua conta, hehe.
Mike [resmunga]: Tô ferrado.
[cena do portão se abrindo]
Rit: É chegou a hora.
Rit: Não se sinta mal se não passar de primeira. Eu levei 8 tentativas, então ... 
Mike: Tá de boa.
[caso tenha perdido a aposta {
    Rit: Aliás, eu tava zoando sobre a aposta. Relaxa.
    Mike [Sorrisinho]: Tá legal.
}]


[câmera mostra os portões do Centro se abrindo. Mike e Rit olham para elas e as falas a seguir acontecem.]

Rit: É, chegou a hora. Bora lá?
Mike: Bora.
[Rit andará em direção ao portão, jogador guiará Mike até lá]

[cutscene = "iniciando no combate"]

General: Olá, como vai?
Mike: Olá
General: Opa Rit, como vai?
Rit: Tudo certo?
General: O que traz vocês aqui hoje?
Rit: Esse é o Mike, ele queria entrar aqui pro centro.
General: Entendo. Vamos lá então.
General: Mike, me acompanhe por favor.
Rit: Só vou até aqui. Vai levar um tempo até vocês terminarem tudo. 
Rit: Vou ficar ali fora treinando.
Mike: Ah, beleza. Te vejo depois então.
[Escurece a tela com a mensagem "papéis e mais papéis preenchidos ..."]
General: Agora a etapa final.
General: Para você ser recrutado, deverá cumprir alguns requisitos.
General: Se me derrotar, você entra.
General: Para isso, usaremos selos.
[General anexa uma runa ao braço de Mike]
Mike: O ... O que é isso?
General: Essa runa é responsável por te manter vivo durante essa batalha.
General: Ela te protegerá de 3 golpes fatais, imediatamente te teleportando para outro local.
General: O mesmo vale para mim.
General: Seu objetivo é estourar a minha runa 3 vezes.
Mike: Tá legal.
[Mike e o General estão ambos com os mesmos equipamentos - espada e arremessaveis]
General: Pode vir!

Combate {
    runas: 3 usos, podendo ser rompido por um golpe crítico extremo ou quando a barra de vida atingir 0% (romper = 1 uso);
    
    falas paralelas {
        Usos restantes runa General:
        [2]: Mike: Uma já foi, faltam duas.
        [1]: Mike: Ele não morre não?
             General: Já chega disso.
             [General realiza uma investida, se atingir Mike: golpe crítico extremo]
        [0]: Mike: Eu ... Consegui?
             General: Sim, você passou.
        Usos restantes runa Mike:
        [2]: Mike: Porra! Estou vivo.
             General: Hmf, fracote.
             [Mike se irrita; velocidade de movimento e ataque aumentaram, chance de acerto crítico +10%; duração 2 minutos]
        [1]: General: Você tá legal Mike?
             Mike: Foda-se, bobão.
             [General ri com deboche]
        [0]: General: Fim da linha, Mike.
             Mike [cansado]: Droga! 
             General: Vamos lá Mike, descansa e tenta de novo!
            
    }
}
[Ao vencer o combate o jogador libera o Centro de Combate, podendo ir lá para praticar e realizar missões]
[Mike está saindo do Centro de Combate, Rit o avista]
Rit: E aí Mike? Conseguiu?
Mike[sorrisinho feliz]: Sim!
Rit: Boa!
Rit: Tá afim de ir no PUB?
Mike: Claro.
Rit: Vou passar buscar o Deni e vamos lá.
Mike: Quem é Deni?
Rit: Não te contei? Deni é o meu irmão.
Mike: O que veio com você quando...
Rit: É.
Rit: Ele é legal, você vai gostar dele.
Mike: É, eu acho que sim.
Rit: Vou lá buscar ele, te encontro no PUB, beleza?
Mike: Ok.
[Jogador controla Mike até chegar no PUB. Quando chegar, Rit e seu irmão estarão na porta]

[cutscene = "Alan?"]

Rit: Mike, esse é o meu irmãozinho.
Deni: Sabe que não gosto que me chame assim ...
Mike: Ah, oi, como vai?
Deni: Tranquilo.
Deni: Você é o Mike, certo?
Mike: É.
Rit: Vamo' entrar e aí vocês conversam melhor.
Mike: Tá.
[Os 3 caminham até uma das mesas]{
    Deni: Como conheceu meu irmão?
    Mike: Eu me mudei pra cá junto com um outro cara - um amigo meu.
    Mike: Acabou que logo quando chegamos nos desentendemos.
    Mike: Eu tava meio mal com toda a situação, aí o Rit veio falar comigo.
    Deni: Entendo.
    Rit: Eu fui ver se ele tava legal.
}
[Eles se sentam]
[Câmera mostra Alan em uma das mesas a esquerda]
Mike: Cacete...
Rit: O que foi?
Mike: É o Alan.
Deni: O cara que veio pra cá contigo?
Mike: É.
Deni: Vai falar com ele?
Mike: Acho que sim, talvez ... Ele esteja mais "amigável" agora.
Deni: É, acho que sim.
[Mike se levanta e se aproxima de Alan]
Mike: Alan ... Você tá legal?
Alan: Pensei ter dito pra cada um seguir seu rumo.
Mike: É mas ... Você não parece bem. 
Alan: Eu ... Me viro ... Não sou bom com pessoas, não como você.
Mike: ... 
Mike: Se ... Tu quiser ... A gente pode se ajudar, tu não precisa nem falar comigo. É só que, não é legal te ver assim.
Mike: Eu não ... Queria que as coisas fossem assim.
Alan: Falar com você não é o problema Maicon.
Mike: Então ... Qual é?
Alan: É só que ... Eu não queria estar aqui, entende?
Mike: ... Foi mal ... 
Alan: Você foi um babaca, um idiota inconsequente.
Mike: É, eu sei ... 
Alan: Apesar de ... (fecha os olhos) tá, eu vou dar uma chance ... a esse "novo mundo."
Mike [sorrisinho]
Alan: Ainda sim, cada um pra um lado.
Mike: Certo ...
Alan: É bom conversar com alguém depois de tanto tempo, mas não sobre isso. 
Mike: Ah ... Pode falar, qualquer coisa ... 
Alan: Deixa, fica com seus amigos, eu me viro aqui. 
Mike: Alan ... 
Alan: Tá tudo bem. Relaxa.
Mike: Tá bem. Posso ... Vir ver como você tá de vez em quando? 
Alan: Sim.
Alan: Te vejo por aí.
Alan: Tenta não morrer, quero lutar com você um dia - vou dar o troco por ter me arrastado pra cá. 
Mike [riso de canto]: Tá legal.
[Mike volta a mesa com Rit e Deni]
Deni: E aí, como foi?
Mike: Bem, melhor que das últimas vezes. Aparentemente ele tá mais "sociável" agora.
Deni: Que bom. Aos poucos ele ...
Mike: É ...
Mike: Ei, posso ... Fazer *algumas* perguntas pra vocês?
Rit: Fala.
Mike: Vocês são irmãos de sangue? 
Rit: Sim? ...
Deni: Mais ou menos isso, pais diferentes.
Mike: Ah, é que vocês são um pouco diferentes. Faz sentido.
Deni: É.
Mike: Perguntinha, como consigo ... Dinheiro?
Rit: Lá no Centro? Tem um quadro de missões, tu cumpre elas e eles te pagam. 
Mike: Entendi.
[escurece a tela com a mensagem: "Mike continuou fazendo perguntas sobre como viver no novo mundo. Rit tomou alguns copos de cerveja e os três foram pra casa."]

------/Alan - "Me virando"/------
Alan: Até que o Mike não é tão idiota assim, ao menos ele é legal - um pouco ...
Alan: E se ... Eu aceitasse a proposta dele? 
Alan: Melhor não, eu me viro aqui. Tento pelo menos.
Alan: Seria legal ter alguém além de mim.
[Quando jogador olhar para a caverna]
Alan: Já que vou ficar aqui seria bom explorar essa caverna. Vai ver consigo algumas coisas.
[jogador entra na caverna]

[As falas a seguir são paralelas, elas acontecem enquanto jogador controla Alan]

Alan: Nunca pensei que teria que dormir em uma caverna feito um animal.
Alan: Esse lugar é frio e sombrio, e minha única opção é ficar aqui.
Alan: Preciso arrumar um canto melhor pra ficar.

[após jogador avançar 1 nível na caverna]
Alan: Nunca tinha chego até aqui.
[câmera mostra o esqueleto de um explorador. Ele estará a esquerda, sentado em cima de uma bolsa com uma espada ao lado]
Alan: Sinistro...
Alan: a...acho que ele não vai mais precisar disso...
[Alan pega a bolsa e a espada]
[Alan olha dentro da bolsa {
    Alan: finalmente um pouco de dinheiro.
    [saldo de dinheiro = {número aleatório entre 200 e 350}]
    [{Configuração de idade do jogador >= 18} {
        [Alan encontra uma revista com algumas imagens sexualizadas]
        Alan [riso]: Tu era safado hein, velho. 
        Alan: Ahn ... você não vai precisar disso ... Vou guardar pra você. 
        [item colecionável adicionado: Jornal "Diferente"]
    }]
}

[interface {
    'E': abrir inventário;
    Agora você pode armazenar coisas em seu inventário e pode lutar usando a espada.
    [interface mostra teclas de combate]
}]

Alan: Que animador: poucos metros e já encontro os ossos de alguém.
Alan: De qualquer forma não cheguei ao final dela, então vou continuar explorando.

[A partir de agora o jogador poderá encontrar coisas na caverna e guardar.]
[conjunto de falas {
    [jogador encontra um minério pela primeira vez] {
        Alan: Essa pedra é meio diferente, deve valer alguma coisa.
        Alan: Um ferreiro, ou sei lá quem, deve querer algo assim.
    }
    [jogador encontra um pergaminho pela primeira vez] {
        Alan: Parece umas escrituras, vou dar uma olhada depois.
    }
}]

[Jogador chega no nível 3 da caverna]
Alan: Aquilo é ... Uma pessoa? 
Alan: Por que teria alguém aqui?
Alan: Pensei que estava vazio, mas pelo visto não.
Alan: Não ... Seja lá o que for, não é uma pessoa.
Alan: Vou tentar chegar mais perto, espero que não me veja. De qualquer forma, vim até aqui pra deixar o lugar mais seguro.
[O que o Alan viu é uma sombra, a mesma começa a ataca-lo]
Alan: Porra!
[Alan tenta atacar a sombra com a espada algumas vezes]
Alan: É, não vai funcionar.
Alan: Vou ter que bolar outro plano.
Alan: Se ataques diretos não funcionam, talvez aprisiona-lo possa resolver.
[câmera mostra um buraco na caverna]
Alan: Vou tentar jogar ele ali.
Alan: Depois derrubar algumas coisas, pedras ou coisas do tipo.
[jogador deve atrair a sombra para o buraco]
[Quando o jogador conseguir derrubar a sombra]
Alan: Certo, agora as pedras.
[Câmera mostra Alan avistando alguns pedregulhos, jogador controla Alan até eles]
Alan: Preciso ser rápido, ele não vai ficar ali por muito tempo.
[Jogador precisa derrubar a pedra com Alan, Alan coloca a espada de modo a fazer uma alavanca. Jogador precisa pressionar a tecla 'Q' várias vezes]
[Ao todo são 8 pedras, jogador tem um tempo limite pra derrubar as pedras ou a sombra consegue escapar e ele terá que derruba-la de novo.]
[Quando Alan derrubar 2, câmera mostra a sombra, ela estará tentando escapar usando as pedras que Alan derrubou]
Alan: Ah que gênio, como se ele fosse esperar pacientemente eu soterrar ele ali.
[Alan olha para o teto da caverna; câmera mostra algumas estruturas de madeira segurando um pedregulho gigante]
Alan: Pelo visto já vieram aqui.
Alan: Posso tentar derrubar aquilo.
Alan: Tá legal, vou ter que subir lá.
Alan [riso sarcástico]: Aquele treinamento no exército vai servir pra alguma coisa. [se referindo a um treinamento que ele fez quando estaca vivo no mundo real]
[câmera mostra uma das paredes da caverna que leva até as estruturas de madeira]
Alan: vou tentar escalar por ali.
[altura da caverna = 12m]
[jogador deve andar com Alan até lá]
[Quando se aproximar da parede]
Alan: Certo, vamo' lá.
[Alan se segura nas pedras da parede e jogador deve escalar com Alan até as instalações de madeira; falas paralelas {
    Alan: Olha onde eu vim parar: no meio do nada.
    Alan: Ah ... até que ... não é tão ruim ... 
    Alan: Eu nunca estaria fazendo algo assim naquele outro mundo.
    Alan: Eu até que gostava de viver aquela vida. 
    Alan: Queria que você estivesse aqui carinha [se referindo ao irmão dele]
    Alan: Acabou tudo mesmo né? ...
}]
[Quando Alan se aproximar das instalações]
Alan [riso nervoso]: Tá, e agora? 
[câmera mostra uma das vigas de madeira das instalacões]
Alan: É, eu vou ter que pular.
[Alan se segura com uma mão e um dos pés na parede, com a espada na mão livre.]
[Jogador deverá inclinar Alan (usando o mouse) até que esteja na direção certa, em seguida, deverá pular.
Alan deverá estar levemente mais inclinado do que a posição da viga. Caso contrário {
    {sorteio aleatorio: chance de conseguir se segurar = 1/3}
    Caso consiga{
        [Alan pula e se segura com dificuldade; Alan e câmera olham para baixo enquanto algumas pedras caem]
        Alan: Cacete.
        [Alan respira fundo]
        [gameplay prossegue normalmente]
    }
    Caso não{
        [Alan pula mas não consegue se segurar nas vigas]
        [no ar: Alan se curva para ficar com as costas para baixo e a cabeça para frente]
        [Alan colide com o chão]
        Alan: Argh
        Alan: Droga!
        Alan: Era de se esperar que um magrelo não fosse conseguir.
        [Alan se levanta com a mão esquerda nas costas]
        Alan: Droga.
        Alan: Vamo' de novo.
        [jogador deverá escalar e tentar o pulo de novo, se errar pela segunda vez {
            Alan: Porra.
            Alan: Tá legal, não vai rolar.
            [Alan fica mancando por um 5 minutos, velocidade reduzida]
            Alan: Vambora'
            Alan: Vou dar um jeito de trancar esse lugar, depois dou um jeito nessa coisa.
            [Jogador deverá andar com Alan até o topo da caverna]
        }]
    }
}]
[caso a inclinação seja a certa {
    [Alan pula e se segura lateralmente na viga]
    Alan [riso nervoso]: É, deu certo.
    [Alan e câmera olham para baixo]
}]
[jogador deverá mover Alan até o conjunto de cordas que segura o pedregulho, passando por 4 vigas]
[Quando chegar próximo ao conjunto, Alan olha para o pedregulho e depois olha para baixo]
Alan: Tá legal, cortar isso aqui deve ser o suficiente pra matar aquela coisa.
[minigame{
    interface{
        [#model-1]barrinha horizontal {vermelho (3), amarelo (2), verde (1), amarelo (0,5), vermelho (2)}
    }
    Jogador deverá pressionar 'Q' repetidamente, mantendo o ponteiro dentro da área verde.
    variável deslize = 0;
    variável corte = 0;
    
    Para cada segundo na área em amarelo: deslize +1;
    Para cada segundo na área em vermelho: deslize +3;
    Para cada segundo na área em verde: deslize -0.5, corte +1;
    
    Quando {
        deslize == 10: derrota no minigame;
        corte == 10: vitória no minigame;
    }
}]

[se o jogador perder o minigame]
[Alan escorrega e cai; o conjunto de cordas se rompe, o pedregulho junto a estrutura; cena de derrota, jogador volta do último checkpoint (início do nível 3 da caverna)]

[se o jogador vencer o minigame]
[Alan corta o conjunto de cordas, o pedregulho cai em cima da sombra, dissipando-a. No entanto, toda a estrutura desmorona, Alan se sobressai, ficando acima dos escombros.]
Alan: Tá porra, achei que ia morrer.
[Alan se levanta, Alan ficará mancando por 5 minutos]
Alan: É ... Deu por hoje.

[Junto aos escombros, Alan avista um caderno velho; Alan se abaixa e pega o caderno]

Alan: Um caderno?
[Alan o abre; conteúdo[escrituras] = "#1GoodbyeRegister"]

Alan: Espera, aquele cara... Era uma sombra?
Alan: Faz sentido.
Alan: Isso explica tudo.
[fim das falas paralelas]

[jogador deverá voltar até o início da caverna]

[Quando chegar ao topo]
[Alan cai no chão de cansaso]
Alan: Cacete.
Alan: Melhor eu descansar um pouco.
Alan: Amanhã eu me viro com uma barricada pra essa caverna.
[Alan fecha os olhos e dorme; escurece a tela]
[Alan acorda]
Alan: É, não resolveu, fazer o que.
Alan: Vou pro PUB, aliviar um pouco.
[jogador deverá ir com Alan até lá]

[cutscene = "possivelAmigo"]
[cena mostra Alan entrando pela porta e se sentando na mesma mesa de antes]
[câmera mostra Mike sentado sozinho em uma das mesas]
Alan: O Mike tá sozinho, deve ter rolado alguma coisa.
Alan: Acho que vou lá falar com ele. 
[Alan se levanta e vai até lá]
Alan: Mike ... Você tá legal?
Mike: Hm? [Olha pra trás e vê Alan]
Mike [sorrisinho]
Mike: Tô sim. Você ... Tá bem? 
Mike: Nunca veio falar comigo, então ...
Alan: É, eu tô ligado. É só que ... Você tava aqui sozinho, o que não é muito comum, então passei aqui pra saber se não rolou alguma coisa.
Mike: Tendi. Bom, senta aí, só pra bater papo 
Alan: Tá legal.
Mike: ...
Mike: Não sei sobre o que falar ... 
Alan [sorriso de canto]: Você curte beber algo?
Mike: Nah, nada alcoólico. As pessoas parecem meio viciadas aqui. 
Alan: Eu curto cerveja as vezes.
Alan: O problema é que não tem nada melhor por aqui.
Mike: Nunca cheguei a experimentar na verdade.
Alan: Fez certo, no começo tu diz que não gosta, mas quando vê tu já tá no quarto copo.
Mike: [riso leve]
Alan: Olha ... Foi mal por ter sido mala contigo antes.
Mike: Tá de boa.
[Garçonete passa na mesa]
Garçonete: Precisam de alguma coisa?
Alan: Me vê uma cerveja, por favor.
Garçonete: Claro!
Alan: Quer uma também?
Mike: Acho que passo essa.
Alan: Tá bom [sorrisinho]
Alan: Só isso por hora.
Garçonete: Ok.
Mike: Tenta não ficar bebâdo, vou te jogar no lago se ficar.
Alan: [risada]
Alan: Relaxa, não vou ficar chapado com 1 copo.
Mike: Espero. [riso]
Garçonete: Aqui.
[Alan toma um gole]
Mike: Cacete, metade de uma vez.
Alan: [Gargalhada] Só um pouquinho.
[escurece a tela com a mensagem: "Continuaram a conversar por um tempo, a noite acobou bem e os dois foram pra casa."]

------{Mike - "Sombras e escuridão"}------
[cutscene = "primeira missao - convite"]
[Mike está sentado num morro vendo a água de um rio passar]
Mike: O Alan tava diferente ontem, ele é legal as vezes.
Mike: Vai ver, por ficar muito tempo sozinho, quis conversar um pouco.
Mike: Espero que ele não volte a ser o rabugento de antes.
Mike: Se bem que eu pisei na bola feio com ele. 
[Rit está na porta da casa de Mike]
Rit: Mike!
Mike: Rit? 
[Mike se levanta e vai até lá]
Rit: O que tava fazendo lá? 
Mike: Ah, sei lá, gosto de ver a água passando.
Mike: Tu não tava em missão hoje?
Rit: Era só um alarme falso.
Mike: Que bom então.
Rit: É.
Rit: Ei, vai ter uma outra missão. Nós vamos nos dividir em grupos e vasculhar um lugar. Quer ir também?
Mike: Ahn ... Tá, vamo' lá.
Rit: Certo então.
Rit: Tenho uma coisa pra você.
Mike: O que?
Rit: Só ... Vem comigo.
Mike: Tá legal.
[fim da cutscene]
[jogador deve seguir Rit; ele estará levando ele até a ferraria onde trabalha] falas paralelas {
    Mike: O Deni vai também?
    Rit: Sim, o general queria ele.
    Rit: Faltava mais alguém, então chamei você.
    Mike: Entendi.
    Rit: Fez o que ontem?
    Mike: Nada demais, arrumei algumas coisas na casa e fui pro PUB.
    Mike: Não tinha muita coisa pra eu fazer.
    Rit: Hm.
    Mike: Falei com o Alan ontem.
    Rit: E o que deu?
    Mike: Ele até que é legal - as vezes.
    Rit: Hm, tá. 
    Rit: Tão se falando de novo?
    Mike: Mais ou menos.
    Mike: Onde a gente tá indo?
    Rit: Ferraria.
    Mike: No seu trabalho?
    Rit: É.
    Mike: O que tem lá?
    Rit: Você vai ver, a gente já tá chegando.
    Mike [tédio]: Tá.
}
[Quando chegar na ferraria]
[cutscene = primeiraMissao - equipamento]
[Rit e Mike entram]
Mike: É aqui?
Rit: É.
Mike: Legal.
[câmera mostra Alan olhando algumas adagas]
Mike: Alan?
Alan: Ah, e aí Mike?
Mike: Vindo comprar coisas também?
Alan: É, não tô afim de morrer.
Mike [sorrisinho]
Rit: Mike, vem cá!
Mike: Tô indo.
Rit: Toma. 
[Rit entrega uma espada feita por ele a Mike]
Mike: Pra mim?
Rit: É, não vai dar certo tu sair na mão com alguém.
Mike [sorrisinho]: Valeu!!
Mike: Foi você que fez?
Rit: É.
Mike: Da hora.
Rit: O que achou?
Mike: É ... Incrível
Rit: Bom que gostou.
Rit: Quando eu não estiver em missão, vou ficar por aqui. Se precisar de alguma coisa é só falar comigo.
Mike: Beleza.
Rit: A gente pode ir em outras lojas ver se tem algo a mais. O que quer fazer?
Mike: Falou, Alan! Te vejo por aí.
Alan: té' mais.
[Escolha do jogador]
 |-> 1: Mike: Acho que deu.
 |-> 2: Mike: Pera aí. Acho que deveríamos ir atrás de mais coisas.
        Rit: Tá legal. Vou buscar o Deni, me encontra no PUB 17h
        Mike: Beleza.
[Caso o jogador escolha 1 {
    Rit: Vamo' lá buscar o Deni.
    Mike: Belê.
    [Jogador seguirá Rit até sua casa.] {
        Rit: Gosta de fazer alguma coisa Mike?
        Mike: Tipo o que?
        Rit: Caçar, tiro ao alvo, escalada; algo assim.
        Mike: natação, mas não faço muito frequentemente.
        Rit: Nadar? É algo legal.
        Rit: Gosto de escalada.
        Mike: Nunca pratiquei, mas parece legal.
        Rit: É, um pouco.
    }
    [Chegaram na casa de Rit]
    Rit: Vou lá ver o Deni, não sai daí.
    Mike: Certo.
    [Rit entra na casa]
    Mike: Agora é esperar.
    Mike: Minha casa fica por aqui, não?
    [Câmera aponta para o morro onde fica a casa de Mike]
    Mike: É ali.
    Mike: Bom, o Rit mora aqui perto, é legal.
    [Rit e Deni saem da casa]
    Rit: Pronto, a "dama" já se arrumou.
    Deni: Ah Rit, dá um tempo!
    Mike [riso leve]
}]

[Caso o jogador escolha 2 {
    [Jogador está livre pra andar pela cidade, ir atrás de itens e entre outros]
    [interface mostra a opção "pronto na caixa de falas, que quando clicada dá inicio a missão"]
    [Para dar inicio a missão o jogador precisa clicar em "pronto" na caixa de falas]
    [Caso horário {
        [16h]: Mike: Melhor eu ir, o Rit já deve estar me esperando.
        [17] {
            Mike: Ah droga! Já são 17 horas.
            Mike: O Rit vai me esganar ... Já era pra eu estar lá a essa hora.
            Mike: Melhor eu correr.
            [Escurece a tela e aparece no PUB; horário = 17:20h]
            Mike: Cheguei, cheguei.
            Deni: Demorou hein Mike.
            Mike: Foi mal.
            Rit: Tá tranquilo, a gente só vai 18h.
            Mike: Ah, tá bom.
            Rit: Veio correndo até aqui?
            Mike: É, eu achei que a gente ia sair 17h.
            Rit: não, relaxa.
        } 
    }]
}

[independente da escolha]

Rit: Vam'bora, deu a hora. 
Deni: Vamo' lá.

[Escurece a tela com a mensagem: "Rit, Deni e Mike foram até o local da missão"]

[descrição do cenário {
     Várias construções antigas e destruídas. 
     O cenário é uma antiga vila que foi atacada, posteriormente habitada por sombras e desabrigados.
}]

General: Escutem: Essa área foi tomada por Avadest, há indícios de sombras habitando essa região, além de possíveis pessoas desabrigadas.
General: Não ataquem se não forem atacados, essas pessoas também estão tentando sobreviver.
?: Certo!

[interface introduz ao jogador as mecânicas de combate furtivo em grupo]

General: Dispersar!
[esquadrão de 6 pessoas]
[Rit ficou com o General, Mike ficou com Deni, os outros dois ficaram juntos]

Deni: Tá bem, vamos lá.
[câmera mostra algumas sombras vagando]
Deni: Mike tá vendo ali? 2 sombras.
Deni: Não dá pra matar.
Deni: Mas elas temem a luz, isso não se aplica se formos vistos - elas atacam mesmo assim.
Mike: E o que a gente faz?
[Deni pega um taco de madeira e atira fogo]
Deni: Fogo.
Deni: Quando ficam expostas por um tempo à luz do fogo se dissipam.
Deni: Mas se não fizermos isso até a sombra se dissipar, ela se adapta.
Deni: E aí, ela absorve o fogo e fica mais forte.
Mike: Certo. 
Mike: O que acontece se virem a gente?
Deni: Começam a nos perseguir, se nos pegar, viramos sombras - iguais a elas.
Mike: Ah ... 
Mike: Tá, vamo' lá.
Mike: O que a gente faz especificamente? 
Deni: Limpar a barra por aqui. 
Deni: Os outros grupos vão avançar e lidar com a fronteira. Eles querem retomar o lugar.
Mike: Certo.

[O objetivo do jogador será se livrar de 8 sombras.]
[Jogador pode alternar entre Deni e Mike]
[Se forem vistos, a sombra desaparece e em seguida mostra uma cena do personagem ativo sendo pego e em seguida mostra a tela de derrota; Jogador voltará do último checkpoint (início da missão)]

[falas paralelas {
    #1: [Caso jogador se esponha de mais ao usar Mike]
        Deni: Calma aí Mike, você vai matar a gente.
    #2: [Se o personagem ativo for visto pela primeira vez]
        [Deni/Mike: puxam o outro]
        Deni/Mike: Quase ...
        Mike/Deni: Valeu!
    #3: [Quando jogador dissipar a primeira sombra]
        Mike: Cacete! Funcionou.
        Deni: É. Faltam 7.
    #4: [Quando jogador dissipar 5]
        Deni: Isso aí, tamo' quase lá.
    #5: [Ao dissipar todas]
        [Mike e Deni se encontram com os outros grupos]
        Rit[riso sarcástico]: Boa! Continuaram vivos.
        Mike: É.
}]

Mike: O que a gente faz agora?
Rit: Agora é a pior parte ...
Mike: Qual?
Deni: Pessoas...
Rit: Mais precisamente, aquelas pessoas.
[Câmera mostra alguns guardas de armaduras, posicionadas estratégicamente]
Mike: O que tem elas?
Rit: Essas coisas não existem por acaso Mike.
Rit: Algo ou alguém controla onde estão e o que fazem.
Mike [Apontando para um dos guardas discretamente]: Eles fazem isso?
Rit: Não. Nós chamamos eles de "observadores".
Mike: Mas por que não atacaram a gente? Não nos viram?
Rit: Eles sabem que estamos aqui. Sabem o que fizemos.
Deni: Mas eles não têm ordens para intervir, por isso não entraram em ação.
Deni: Eles veêm as sombras apenas como peões.
Rit: É como um jogo de xadrez.
Rit: Não vale a pena sacrificar peças de maior valor por um ou dois peões.
Mike: Então eles são as peças de maior valor?
Rit: Não exatamente, mas eles têm as informações de como chegar até elas.
Mike: Certo.
Mike: E como conseguimos essas informações? Eles não vão simplesmente nos falar assim né?
[
  Se {idade} < 18{
      Rit: Deixa isso com a gente Mike.
  } Se {idade} >= 18{
      Deni: A gente vai macetar eles até eles abrirem o bico.
      Mike [assustado]
      Rit: Deni! ... Ele não precisava saber disso ...
      Mike: Tá de boa.
      General: Deixa essa parte comigo e o Rit, Mike.
      Mike [tédio]: tá.
  }
]

General: Certo. Vamos lá.
General: Mike e Deni, vocês dois vão pela direita. Vão dar cobertura e surpreender a cobertura deles.
Mike: Certo.
General: Eu e Rit vamos ao confronto direto.
General: Vocês dois cuidam da retaguarda.
?: Ok.
General: Dispersar!

Deni: Vem comigo, Mike.
[Jogador seguirá Deni] {
    Mike: Como a gente vai surpreender eles?
    Deni: Contornando, nosso objetivo é a cobertura deles.
    Deni: Acho que você não faria algo assim, mas não custa falar: não mate ninguém.
    Deni: Mortos não falam.
    Deni: Mas pode descer a porrada a vontade.
    Mike [riso leve]: Tá.
}

[descrição do cenário {
    ambiente: floresta de pinheiros com grama morta.
    clima: nevoeiro leve, anoitecendo.
    Observadores {
        formação estrela, todos posicionados de modo a proteger a retaguarda uns dos outros. 
        Distância de 200 metros entre eles. 
        Total de 13 observadores, formando uma estrela de 6 pontas (6 duplas), no meio deles, um está fazendo relatório, as duplas estão fazendo a cobertura. 
        Todos, exceto o responsável pelo relatório, estão ocultos no ambiente.
    } 
}]

Deni: Tá vendo ali, Mike?
[Câmera mostra 3 duplas]
Mike: Sim. 
Deni: Eles tão usando uma formação. Quando a gente atacar, os outros imediatamente vão vir atrás.
Mike: E o que a gente faz? Só mete o 'sarrafo'?
Deni: Eu não sei, Mike. O que quer fazer?

[Nessa parte da missão, apenas Mike poderá ser utilizado]

[interface duo: "Você pode lutar da maneira que preferir." {
    "Combate furtivo" (imagem Mike em combate furtivo; botão interativo {i: informações}) {
        Nova mecânica: "esgueirar-se";
        Quando próximo de um grande objeto, Mike pode se manter oculto no ambiente (inicio automático da pose quando se aproximar do objeto).
        Ao pressionar SHIFT, Mike caminha sorrateiramente até o próximo objeto (se houver).
        [tela mostrando exemplos de objetos: grandes arbustos, grama alta (Mike se arrasta), pedregulhos, entre outros]
        Quando próximo de um inimigo, o jogador pode usar a combinação SHIFT + Q para realizar um ataque brutal e silencioso.
    }
    "Combate ativo" (imagem Mike em combate ativo; botão interativo {i: informações}){
        [exibe os comandos de combate padrão]
    }
    interface botão 'OK' [okBtn]
}]

Mike [tédio]: tá, vamo' ver no que vai dar.

[Caso o jogador vá correndo até o alvo (combate ativo) {
    [fala paralela]
    Deni: É. Ele vai meter o sarrafo.
}
Caso vá lentamente (combate furtivo){
    [fala paralela]
    Deni: Tá legal, vamos com calma então.
}]

[Ao entrar em contato com o inimigo {
    Combate furtivo{
        [Mike chega por trás do observador, pula nele e tenta imobilizar com a espada; observador revida, segurando Mike]
    }
    Combate ativo {
        [Jogador ataca um dos observadores com o Mike diretamente; o observador segura o braço de Mike e imobiliza ele.]
    }
    
    Mike [grita em desespero]: Deeeeeni. Deeeni, ele me pegou, Denii. 
    Mike: Me ajuda, porra!
    Deni [gargalhando]: Hm, vai dar não. Se vira aí.
    Mike [se debatendo]: Seu 'cuzão', me ajuda aqui.
    [Observador joga Mike no chão, em seguida aponta a espada]
    Mike [sério]: Deni, é sério, ele vai ... 
    Deni [rindo]: Tá bom, tá bom.
    [Deni usa uma magia em forma de corda entorno dos braços e pernas dos dois observadores. Em seguida, as cordas se prendem no chão e os forçam contra ele, derrubando-os]
    Deni: Tá bem?
    Mike: Seu corno.
    Deni [gargalhando]
    Mike: É ... Ri mesmo.
    Deni: Calma, Mike.
    Deni [rindo]: Foi mal. Me deu uma crise de riso.
    Mike: Tá ...
    Mike [começa a rir]
    Mike: Tá bom, foi engraçado.
    Mike: O que a gente faz com o bobão?
    Deni: Quem? Você?
    Mike: VAI SE FERRAR!
    Deni [gargalha]
    Deni: Vamo' acabar com o resto deles.
    Mike: Tá legal.
    Deni: Quer fazer isso de novo? Distrai ele e eu derrubo.
    Mike [sorrisinho]: Quero.
}]

[A partir de agora, a missão fluirá de uma forma diferente:
    Todos os observadores já estão em modo de alerta. Jogador deverá imobilizar os que restam. 
    O combate ativo ou furtivo poderá ser utilizado. 
    Combate ativo {
        [jogador golpeia os observadores, várias vezes]
        Mike: Deni, não consegue usar aquele treco de novo?
        Deni: Minha mana não é infinita, Mike ...
        Mike: Sabe que eu não sei o que é, né?
        Deni: ... Digamos que eu tô "cansado".
        Mike: Fracote.
        Deni: Vai lá, "fortão". Ele é todo seu.
        Mike: Ei, ei, calma aí!
        [Deni se afasta um pouco]
        Deni: Mike, vem cá.
        [Mike realiza um ataque pesado com a espada e se afasta em direção ao Deni]
        Mike: Que foi?
        Deni: Vamo' tentar refazer a mesma coisa. Deixa eles acharem que pegaram você, aí eu entro em ação.
        Mike: Tá ...
        Deni: Vai devagar, tenta chegar sem ele te ver. 
        Mike: Tá legal.
        [Essa fala dá uma dica ao jogador para que ele use o modo furtivo. Se mesmo assim, o modo ativo for usado, a cena a seguir acontece]
        [jogador ataca um dos observadores]
        [Outros 3 observadores cercam Mike]
        Mike [apavorado]
        Deni: Eu falei pra ir com calma... 
        [Deni tenta usar a magia de cerco]
        [Outros 2 observadores seguram e imobilizam Deni, o derrubando no chão]
        [Minigame simultâneo com Mike e Deni {
             —jogador deve pressionar uma sequência de botões simultâneos. Duas instroções serão dadas ao jogador ao mesmo tempo (uma referente ao Deni e outra ao Mike).
             —minigame (tempo para executar uma ação > 3/{multiplicador de dificuldade} segundos ou sequência incorreta = falha no minigame (false); Mike e Deni caídos = fim de jogo: falha na missão [cutscene]){
                  [#1 Mike] (Esqurda + DEF + ATK) {
                      true: Mike desvia de um dos ataques e dá uma cotovelada;
                      false (vida Mike: -70 * {multiplicador de dificuldade}) {
                          [Observador segura e perfura o abdômen de Mike com a espada]
                          Mike [hiperventilando, olha para baixo e vê a espada]: drog... argh...
                          Deni [grita]: Mike!
                          Mike: Relaxa, eu aguento!
                          [Mike puxa sua espada e posiciona na direção do pescoço do observador com uma das mãos, enquanto isso, força ele contra a espada segurando-o pelo cabelo (ainda com a espada em seu abdômen).
                          [minigame de vitória obrigatória (não é possível perde-lo, o jogo só continua após a vitória)]
                          —minigame (i = 0; se i = 25 * {multiplicador de dificuldade}: true){
                              (DEF + ATK [alternados]){i + 1}
                              true {
                                  [Mike corta levemente a garganta do observador]
                                  Deni: Mike! Não matar ninguém, lembra?
                                  [Observador segura Mike e cai de costas no chão]
                                  [Mike cai junto com o Observador; a espada que estava em seu abdômen o perfura mais fundo, atravessando-o. A espada de Mike caiu ao seu lado. Mike (extremamente fraco) pega a espada e perfura o peitoral do Observador, o matando]
                                  Mike [desmaia; Mike caído]
                              }
                          }
                          Deni: Droga, Mike! Aguenta aí!
                  }
                  [#1 Deni] (Direita + Direita) { 
                      true: Deni rola levemente para o lado e desvia de um dos golpes com espada dos observadores;
                      false (vida Deni: -115 * {multiplicador de dificuldade}) {
                          [Observador acerta a espada na clavícula esquerda de Deni]
                          Deni [desmaia; Deni caído]
                          [Se '#1 Mike' == derrota {
                              [Deni cospe sangue e olha para Mike caído no chão]
                              [fim de jogo; cutecene]
                          }]
                  [#2 Mike (apenas se '#1 Mike' == vitória)] (Esquerda + Direita + (Baixo + ATK) + (Cima + ATK + ATK)) {
                      etapas do combo {
                          [1- Esquerda] {
                              true: Mike desvia de um ataque frontal cima-baixo de um dos observadores;
                              false (vida Mike: -10 * {multiplicador de dificuldade}: Observador acerta Mike de raspão; minigame pode continuar.
                          }
                          [2- Direita] {
                              true: Mike desvia de uma perfuração de espada vinda de outro observador;
                              false (vida Mike: -25 * {multiplicador de dificuldade; dano de sangramento: -2/s * {multiplicador de dificuldade}: A espada perfura a região ao lado do ombro de Mike; minigame pode continuar.
                          }
                          [3- Baixo + ATK] {
                              true: Mike desvia de um ataque lateral esquerda-direita se abaixando, em seguida, dá uma rasteira no observador que realizou o ataque;
                              false (vida Mike: -55 * {multiplicador de dificuldade}): O ataque fere Mike de ombro a ombro, em seguida o mesmo observador realiza um chute frontal e durruba Mike. {
                                  [Mike
                                  —minigame (Esquerda ou Direita){
                                      true: O mesmo observador corre e pula na direção de Mike, com a espada aponta ao peitoral dele, realizando um ataque cima-baixo. Mike rola para o lado e desvia.
                                      false (vida Mike: -85 * {multiplicador de dificuldade}): O ataque atinge abaixo da clavícula de Mike; fim do minigame, Mike caído.
                                  }
                              }
                          }
                      }
                  }
              }
         }]
    }
]
